鄭居中在那謫仙山，如入無人之境。最後在那兵解處，鄭居中搬了條椅子落座，手心托起一團亂麻的修士魂魄，微笑道:“我與你好好講道理，不是你不講道理的理由。”

一把本命飛劍金穗，都被那人隨意剝離出魂魄的柳洲，當時滿臉血汙，背靠牆壁，死撐著才能維持一線清明，讓自己不昏厥過去，怒道:“鄭城主何曾與他講理半句了，這是不教而誅！”

“道理在行不在言，一個山上的修道之人，只有耳朵沒有眼睛怎麽行。沒關系，這輩子投胎沒帶眼睛來，下輩子我送他一雙。”

鄭居中將一位劍仙的魂魄收入袖中，起身與柳洲笑道:“我是魔頭嘛。”

最後鄭居中還提醒柳洲對此事不要多嘴，不然就要小心下輩子是啞巴。

於是曾經的謫仙山大劍仙，就變成了白帝城的傅噤。

小白帝傅噤。

噤若寒蟬的噤。

————

夜幕裡，一艘渡船在雲海中風馳電掣，天上一輪明月好似隨行護道。

柴伯符作為白帝城正兒八經的譜牒修士，如今雖非祖師堂嫡傳，也不是韓俏色之流的高人親傳，別看他被柳赤誠坑了一次又一次，其實平日裡在那白帝城各處，還是很有排場的，每次現身，身邊不是柳赤誠，就是顧璨，所以幾乎沒誰敢招惹這個境界高低飄忽不定的新面孔。

可柴伯符二十年來，有幸多次見到鄭居中，卻從無任何言語交流，柴伯符覺得如此才合理，隻想著哪天躋身了玉璞境，說不定就能與這位城主聊一句，到時候再跌境不遲。

不曾想這次離開文廟途中，竟然與城主說上話了。

渡船上，方才顧璨找到柴伯符，說師父請他去屋子坐坐。

柴伯符隻好暫停修行，從小天地退出心神。聽聞此事，柴伯符沒有半點欣喜，反而像是聽聞噩耗，挨了一個晴天霹靂。

自己也沒做什麽欺師滅祖的勾當啊，哪裡需要城主親手清理門戶?

跟隨顧璨身後，走在廊道裡邊，柴伯符什麽都沒想，反正都沒用，一路渾渾噩噩，來到了鄭居中門外，顧璨輕輕敲門再推門，側身讓出道路，柴伯符獨自抬腳跨過門檻，如魚蝦闖入龍潭。

顧璨輕輕關上門，返回自己屋內繼續煉氣修行一門白帝城秘傳的鬼修道訣。

鄭居中放下手中書籍，抬起頭，朝這個人生比較起起落落的昔年野修，伸出一隻手掌，笑道:“坐。”

魂不守舍的柴伯符，聽命行事，下意識就落座了，只是等到屁股挨著了椅面，就立即又抬起再緩緩落。

好像面對這位“學究天人，大智若妖，行事外道，風采如神”的魔道巨擘，自己做什麽都是錯，不做什麽也是個錯。

柴伯符汗如雨下，只是坐在椅子上，就成了落湯雞。

以至於這位道號龍伯的家夥，甚至沒有發現屋內還坐著個韓俏色。

鄭居中說道:“柴伯符，不用覺得此刻手足無措，進退失據就是失態。沒點敬畏之心，當野修死得快。”

柴伯符神色木然，只是點頭。

鄭居中笑問道:“這些年在白帝城修行，辛不辛苦?”

這麽個瞬間，柴伯符委屈得差點淚如雨下，能不苦嗎?仿佛一顆苦膽碎了一次又一次，苦不堪言，隻好木然。

只是明知道喊冤叫苦沒啥卵用，這位曾經在一洲山河也算叱吒風雲的老元嬰，就只能是咬牙忍住了而已。

不過柴伯符當下只是點點頭，依舊沒敢言語一個字。

說實話，坐在這裡，柴伯符覺得自己哪怕說句話，都是對鄭先生的冒犯。

鄭居中說道:“韓俏色，柳道醇，傅噤他們幾個，可能都會覺得顧璨是天生的白帝城嫡傳，至於你，不太被瞧得起。”

柴伯符還是只能點頭。這種事情，沒什麽不好意思的，自己比起顧璨那個小魔頭，確實沒法比。那個小兔崽子，心眼實在太多，關鍵是學東西太快。

鄭居中倒了一杯茶水，在桌上輕輕一推，就滑到了柴伯符身前桌子邊緣，笑道:“想人的時候喝酒，想事的時候喝茶。”

柴伯符受寵若驚，立即身體前傾，雙手拿起茶杯，戰戰兢兢，低頭抿了一口。

鄭居中說道:“佛家說此方天地是婆娑世界。一個人吃苦不怕，就怕不知道自己為什麽吃苦。就像山下市井，掙不著錢，不能隻怨世態炎涼，旁人狗眼看人低。山下俗子茫然，苦樂不過甲子，我輩在山修道之人，無此道心，難證大道，不可得長生不朽。”

“當然，人力有窮盡時，就會發現有些錢，是真掙不著的，有些事，是真做不成的。不過只有到了這一刻，你才有資格說一句，命中注定，天數使然。我這麽講，聽得懂嗎?”

娓娓道來。

這個字“懷仙”的天下第一魔道修士，就像個脾氣極好的學塾夫子，在與一個值得授業解惑的學生傳道。

柴伯符點點頭，又搖搖頭，終於開口說了第一句話，誠心誠意道:“晚輩不知道自己懂的，是不是城主希望我懂的。”

道理其實再簡單不過，鄭居中這般神人，說話，做事，修行，豈會簡單?不管言語如何返璞歸真，柴伯符始終堅信，城主絕不至於說些自己都聽懂的話。

在白帝城這些年的修行歲月裡，柴伯符真真切切明白了一個道理。

運氣好的人，很容易學-運氣好的人，好像怎麽學都是對的。笨人就很難學聰明人了。

鄭居中朝那柴伯符眉心處，遙遙雙指一戳，柴伯符好像癡兒開竅，瞬間就重返元嬰境，自然而然，水到渠成。

屋內一旁韓俏色眼中，她所見畫面，是顧璨敲開門，站在門外，側身讓出道路，然後師兄讓顧璨與柴伯符一起進屋子，再詢問了些柴伯符一些修行上的關隘症結，為其一一解答。所以韓俏色有些意外，不知道為何師兄願意與這個廢物如此廢話，不對，柴伯符的確是不折不扣的廢物，可師兄卻從不說廢話。難道是他山之石可以攻玉，其實是借機指點弟子顧璨道法?

顧璨當時推開門後，屋內只有師父鄭居中正在獨自打譜，並無師姑韓俏色，在自己關上門的時候，見到了柴伯符剛跨過門檻，就雙腳一軟，跪倒在地，不知為何便開始伏地不起，痛哭流涕。

而真正的那個鄭居中，站在窗口那邊，就任由那個落座“鄭居中”，在為柴伯符傳道授業。事實上，柴伯符與“鄭居中”如此這般的對話，已經多達十數次，只是鄭居中，都不太滿意某個結果，未能達到心中預期，就摘走了柴伯符的那些記憶。璞玉需要反覆琢磨，才成美玉。

渡船窗外明月皎皎。

那位真正的鄭居中，雙手負後，手持一卷書。

在那些師弟師妹當中，鄭居中已經沒有太多栽培的興致。對於傅噤在內的白帝城修士而言，城主鄭居中是不太露面的，極少與誰稍稍用心傳道。可事實上，哪怕只是個白帝城資質最差的譜牒修士，鄭居中閑來無事，都會親手一一琢磨雕刻，大多又會被鄭居中一一抹平，或者覺得滿意了，才留下幾條修士自己不知不覺的心路脈絡，既會幫忙鋪路搭橋，看似羊腸小道實則有望漸次登高，也會將某些看似陽關大道實則斷頭路，早早打斷，授人以魚不如授人以漁，鄭居中一直覺得修道之人的登山之路，不只在腳下，更在心頭。

只是因為鄭居中的手段，太過神不知鬼不覺，才會顯得城主如天人隱居彩雲間，不易見著。

開山弟子，傅噤練劍，劍術要越來越接近他那個斬龍之人的祖師爺。

關門弟子，顧璨修道，是修陳平安的禮敬天地和入鄉隨俗，也是吳霜降出神入化的“兵解萬物，化為己用”，還是周密的“百萬老書蟲，三食神仙字”。

明月夜裡。

月下開窗，是你翻書還是書閱你，抑或月色借你看書?

鄭居中的分身之一，曾經在那嬋娟洞天，與辨認出他根腳的崔瀺有過一次問道論道。

崔瀺當時問了個極好問題，皎皎明月熒熒鏡，抬頭見月誰是誰，鏡中人還是我嗎?

鄭居中喜歡跟這樣的聰明人說話，不費勁，甚至哪怕只是幾句閑聊，都能裨益自身大道幾分。

他曾經為自己找出了三條躋身十四境的道路，都可以，只是難易不同，有些差異，鄭居中最大的顧慮，是躋身十四境之後，又該如何登天，最終到底哪條大道成就更高，需要不斷推演。

當年在那嬋娟洞天，崔瀺勘破了鄭居中的分身之一，算是早年雙方下出彩雲局之後的再次相逢，崔瀺開誠布公，提出了魂魄一分為二的設想，先爭取變成兩個、三個甚至更多人，再爭取重歸同一人。不但詳細給出了所有的步驟細節，崔瀺還說願意讓鄭居中借機觀道一場。

其實後來崔東山的那個名字，都是鄭居中當時幫崔瀺取的，說討個好兆頭。

大概這就是不謀而合，因為一分為二，這其實就是鄭居中要走的三條道路之一。

而崔瀺就沒鄭居中那麽自由了，一旦天下未來形勢，事不由己，勢不得已，他崔瀺就隻好選擇另外一條注定會讓天地變色、再換人間的不歸路。

崔瀺最後斬釘截鐵，勸說鄭居中，說先走這條道路，只要憑此合道十四境，此後就有了更多的可能，不然隻走一條登天路，就等於必須斷絕其余兩條道路，豈不無趣?

那次分別過後，崔瀺很快就去了家鄉寶瓶洲，擔任大驪國師，籌謀百年，期間一分為二，人間就多出了個崔東山。

可惜浩然天下再無繡虎。

崔瀺在人間最後所見之人，不是亞聖，而是從蠻荒天下趕去劍氣長城的鄭居中，只有一場很簡單的問答而已。

“為何如此?”

“實在不願再讓先生傷心，失望了。所幸不曾如此。”

“所求何事?”

“希望鄭先生，以後可以為我那小師弟，照拂一二，不在道法，只在道心，不用太多，不要太少。”

鄭居中當時答應了。

所以之後在泮水縣城，才會為陳平安破例。

此刻鄭居中歎了口氣，屋內韓俏色和柴伯符各懷心思，今夜各得其趣，一起告辭離去。

鄭居中抬起手，用書卷輕輕敲打窗戶，坐著的那個“鄭居中”分身，身形消散，變作月色，好似一件法袍，被鄭居中穿戴在身。

世間修道之人，煉出了陰神、陽神，可算第一次得道，算不得什麽高妙幽玄的境界。因為幾乎無一例外，一旦分開，與真身隔絕心神，短則片刻，多則幾天，至多數月數年，其實就會是“兩個人”了，而且推著時間推移，原本同一人會越來越不同，除非是陰神歸竅、陽神歸位，將各自記憶熔鑄一爐，還需道心分出個主次，才算重新一人。

故而這位白帝城城主的十四境合道契機，就是那個例外。

人間有兩個鄭居中。

一模一樣，絲毫不差。哪怕分開千百年，各自遇見不同的千百事千萬人，某個道心，始終如一。

所以鄭居中不但已是十四境。

還是一人兩個十四境大修士。

一個在此浩然渡船上，一個身在蠻荒天下金翠城中。

鄭居中他既然是斬龍之人的弟子，又喜歡下棋，不如就將蠻荒天下托月山，作為棋盤上的那條被屠大龍。

————

春露圃先前那場祖師堂議事，氛圍凝重得落針可聞。

林嵯峨這位老婦人，好像置身事外了，臉上只有笑意。

可事實上，老婦人當年才是那個往落魄山寄信之人， 信上措辭甚至顯得極為咄咄逼人，可好像只要見著了那個年輕劍仙，老婦人就覺得沒她什麽事了。

宋蘭樵與唐璽對視一眼，既覺得情況形勢，頗為棘手，畢竟山上人情難攢易散，可兩人內心又如釋重負。

因為山主談陵，說她會馬上動身，親自走趟落魄山。

那個在春露圃管錢、外界卻隻將唐璽視為財神爺的高嵩，說要與山主同行，談陵卻沒有答應。

掌律祖師就問山主為何不是去追那陳劍仙，何必繞遠路。

宋蘭樵和唐璽再次對視一笑，豬腦子。之前幾場祖師堂議事，這位掌律與高嵩兩個，其實都沒少在宋蘭樵的師父那邊拱火。

談陵好像有些疲憊，揮揮手，示意議事結束，隻單獨留下了林嵯峨，與老婦人問了些與那陳山主的閑聊。

談陵乘坐宋蘭樵的那條渡船，去往骸骨灘，等待披麻宗的跨洲渡船之時，這位女子元嬰老祖師，難免憂心忡忡，不知到了牛角山渡口，等到了那個年輕宗主，自己是否能夠挽回局面。

而那遠遊聯袂問劍一座宗門的兩人，臨近那處山頭，陳平安摸出了兩張面皮，往自己臉上一覆，遞給劉景龍一張，說身上就兩張，將就著用。

劉景龍瞥了眼，沒伸手。因為是張女子面皮。

陳平安還在勸，比勸酒更起勁，道:“矯情了不是?我輩劍修頂天立地，計較一張面皮做什麽。”

劉景龍只是施展了障眼法，不戴面皮，陳平安哎呦一聲，說忘記還有剩下的面皮了，又遞過去一張。

於是一老一少兩位劍修，在那淡白杏花明月中，走到了那處宗門山腳。

《劍來》第812章 登山

陳平安摘下養劍葫，喝了口酒，看了眼山腳牌坊的匾額，說道:“字寫得不如何，還不如路邊杏花好看。”

這座宗門名為鎖雲，位於北俱蘆洲中部偏北地帶，擅長降真拘鬼、煉製山香和繪畫門神。

北俱蘆洲的仙家門派，是浩然九洲當中，唯一一個，家家戶戶都會對各自祖師堂打造陣法的地方，而且最為不遺余力，別洲山上，重心多是維持一座護山大陣，更多是對祖師堂設置一道象征性的山水禁製。

劉景龍心聲問道:“接下來怎麽說?”

問劍祖師堂這種事情，劉景龍還是第一次做，本來他的意思，是兩人身形不用落在山門這邊，直接禦風懸空停步，與陳平安遙遙遞出幾劍，將那祖師堂一分為二，就可以收工，打道回府。

至於鎖雲宗的祖師堂陣法，幾座主要山峰的山水禁製，來時路上，劉景龍都與陳平安詳細說了。

不過陳平安沒答應，說陪你一路禦風跑這麽遠的路，結果隻砍一兩劍就跑，你劉酒仙是喝高了說醉話嗎?

陳平安說道:“怎麽說?上山去，咱倆一路走到祖師堂門口再出劍。”

劉景龍的那把本命飛劍，是陳平安見過劍修飛劍當中，最奇怪之一，道心劍意，是那“規矩”，只聽這個名字，就知道不好惹。

何況一把“規矩”，還能自成小天地，好像單憑一把本命飛劍，就能當陳平安的籠中雀、井中月兩把使喚，人比人氣死人，虧得是朋友，喝酒又喝不過，陳平安就忍了。

劉景龍提醒道:“我可以陪你走去養雲峰，不過你記得收著點拳腳。”

陳平安將養劍葫重新別在腰間，笑道:“有數的。”

兩人眼前這座鎖雲宗的祖山極為神異，形若枯木一截，嵖岈四出，半腰處半數山體斷絕去路，隻余一側嫋繞而起，然後又化作數座峰頭，高低各異，其中一處好似筆架，山色青翠，仿佛群芝生發，依稀可見，有崖刻榜書“小青芝山”，另外一高峰極為險峻，頂部有孔洞，四壁嶙峋，好似天邊掛月，而鎖雲宗的祖師堂所在山頭居中最高，名為養雲峰。

宗門輩分最高的老祖師，仙人境，名為魏精粹，道號飛卿。

當代宗主楊確，玉璞境，道號官梅。還有個九境武夫的首席客卿，崔公壯，暫時不知是否在山上。

是個大宗門。

除了擁有兩位上五境坐鎮，各峰還有數位成名已久的地仙修士。

陳平安試探性問道:“山上強敵如雲，你真不需要喝口酒壓壓驚?”

劉景龍笑呵呵道:“舊債一大堆，我一般不罵人。”

東寶瓶洲的魏夜遊，北俱蘆洲的劉酒仙。

歸根結底，拜誰所賜?

陳平安拍了拍劉景龍的肩膀，“對，別亂罵人，我們都是讀書人，醉話罵人是酒桌大忌，容易打光棍。”

陳平安這次造訪鎖雲宗，覆了張老者面皮，路上早已換了身不知從哪裡撿來的道袍，還頭戴一頂蓮花冠，找到那門房後，打了個道門稽首，開門見山道:“坐不更名行不改姓，我叫陳好人，道號無敵，身邊弟子名為劉道理，暫無道號，師徒二人閑來無事，一路雲遊至此，習慣了直道而行，你們鎖雲宗這座祖山，不小心就礙眼擋路了，故而貧道與這個不成材的弟子，要拆你們家的祖師堂，勞煩通報一聲，免得失了禮數。”

那個鎖雲宗的山腳門房，是個年輕面容的觀海境修士，其實年紀不小，也是見慣了風雨的，聞言後依舊目瞪口呆，久久都沒能回過神。

眼前那老道人，說了一口純熟地道的北俱蘆洲大雅言，

話自然聽得一清二楚且明白，可是一個字一句話那麽串在一起，好像處處不對勁。一時半會兒的，門房竟是沒來得及生氣趕人。然後門房忍不住笑了起來，完全沒必要生氣，反而隻覺得好玩，眼前是哪冒出來的倆傻子呢。劉景龍有些後悔跟隨陳平安來問劍。

作為土生土長的北俱蘆洲修士，問候別家祖師堂這種事情，劉景龍哪怕沒吃過豬肉，也是見慣了滿大街豬跑路的。

何況自家太徽劍宗的歷史上，也有過數次被劍仙問劍、武夫宗師問拳的時候，老祖師們退敵不難，只是往往為修繕一事，忙個焦頭爛額，年輕弟子們卻一個個跟山下過年，吃了頓年夜飯差不多，看完了熱鬧，就想著以後下山熱鬧別人去。

劉景龍就聽說師父和掌律黃師伯在年輕時，就很喜歡一起偷摸出門，兩人回山後經常在祖師堂挨罰，免不了被祖師爺訓話一通，大致意思就是身為太徽劍修，還是嫡傳弟子，自家練劍修心需要天青月白，與人問劍更需光明磊落，豈可如此鬼祟行事之類的措辭，說完這些，最後總會再來一句，出劍軟綿，娘們唧唧，丟人現眼。

但是像陳平安這麽問候祖師堂的，劉景龍是頭一回見著，長見識了。

陳平安一本正經問道:“貧道登山之前，必須問清楚了，按照你們這兒的習俗，是村頭擺幾桌?一桌幾人?”

那門房聽了個一頭霧水，畢竟職責所在，雖然還想聽些笑話，不過仍是擺擺手，冷笑道:“趕緊滾遠點，少在這邊裝瘋賣癲。”

只見那老道人好像為難，撚須沉思起來，門房輕輕一腳，腳邊一粒石子快若箭矢，直戳那個老不死的小腿。

老道人一個踉蹌，環顧四周，氣急敗壞道:“誰，有本事就別躲在暗處，以飛劍傷人，站出來，小小劍仙，吃了熊心豹子膽，竟敢暗算貧道?！”

劉景龍伸出拳頭，抵住額頭，沒眼看，沒耳聽。早知道這樣，還不如在翩然峰破例多喝點酒呢。

那門房心中大定，器宇軒昂，龍驤虎步，走到那個老道人跟前，朝心口處狠狠一掌推出，乖乖躺著去吧。

敢來鎖雲宗山門口這邊撒野，都不知道誰吃了熊心豹膽。他這一手，用上了巧勁，鎖雲宗內門弟子，都有機會與那一人雙拳壓數國的崔客卿，學點拳腳功夫，這一掌名為“撞心關”，是崔大宗師的成名絕學之一，專門拿來對付山上練氣士的。

雖然這位門房是修道之人，不是那純粹武夫，所以隻學了個皮毛，不過這一手妙就妙在挨拳之人，暫時傷勢不顯，得過幾個時辰，那份拳意才能如洪水決堤，一發不可收拾，將那修士靈氣作為演武場，好似翻江倒海，既然有此妙用，門房就出手毫不留力，反正老道士只是傷在山腳，回頭對方暴斃死在遠處，與鎖雲宗又有什麽關系?

只聽砰然一聲。

那老道人雙腳離地，倒飛出去，向後一連串滑步，堪堪止住身形。

劉景龍心聲說道:“是客卿崔公壯的撞心關。”

陳平安笑了笑，拍了拍道袍，點頭道:“拳意不錯，希望此人今夜就在山上，其實我也學了幾手專門針對純粹武夫的拳招，之前跟曹慈切磋，沒好意思拿出來。行了，我心裡更有數了，登山。”

陳平安帶著劉景龍徑直走向山門牌坊，那個門房倒也不傻，開始驚疑不定，袖中偷偷撚出兩張繪有門神的黃紙符籙，“止步！再敢向前一步，就要死人了。”

那兩人置若罔聞，觀海境修士隻得掐訣擲符，兩尊身高丈余、身披彩色甲胄的高大門神，轟然落地，擋在路上，修士以心聲敕令門神，將兩人擒拿，不忌生死。

陳平安隨手一揮袖子，山門口瞬間空無一物。

修士急急祭出一張傳信符籙，往高空一拋，從山門口升起一道絢爛白虹，按照鎖雲宗門規，若有劍仙從山門口這邊問劍登山，需要祭出一張彩符，次之赤書，再次才是白虹符籙。

陳平安轉頭打趣道:“真是不給你面子啊。”

劉景龍說道:“暫無道號，還是徒弟，怎麽讓人給面子。”

陳平安屈指一彈，將那道才升至半空的白虹符籙打碎，門房大驚，忙不迭換了一張赤書符，結果等到符光衝天而起，尚未半山腰，就又被那個老道士頭也不轉，抬臂繞後，雙指並攏掐劍訣，打了個煙消雲散。

那門房臉色陰晴不定，依舊沒敢擅自祭出那張彩符，畢竟一經祭出，就要連累宗門立即開啟祖師堂陣法抵禦劍仙問劍，修士腳尖一點，身形長掠，高舉一掌，手掌晶瑩剔透，光彩流轉，一道術法凝聚五指間，水法凝為一條丈余蛟龍，迅猛衝出，朝那“少年道人”的後背心處激蕩而去，是這門房的壓箱底殺招了，祭出了一門生平絕學，修士這才怒喝道:“賊道人膽敢闖山，真真不知死活！”

這一記術法，如水潑牆，撞在了一堵無形牆壁上，再如些許冰塊拋入了大炭爐，自行消融。

那修士瞪圓眼睛，一咬牙，踏罡步鬥，雙指掐訣，祭出了件本命物，是一件群螭鈕玉雕山子，好似六條螭龍盤踞山中，他能夠擔任鎖雲宗的門房，哪怕境界不高，多少還是有點道行。修士舍不得用那搏命的手段，以心頭精血幫助群螭“點睛”，畢竟會傷及魂魄幾分，門房只是急急低頭，咬破手指，在那玉山子六處一一指點，驀然光亮照破夜空，幾條黃色小螭，被仙師點睛之後，頓時活靈活現，開始抬頭擺尾，就要離開

玉山子，撲殺那對師徒。

不曾想就在這一刻，那個只是拾階而上的老道人，只是笑言兩字，回去。

群螭如獲敕令，竟是當真重新酣眠去了。

台階上邊，一位金丹修士領銜的劍修齊齊禦風飄落，那金丹劍修，是個中年面容的金袍男子，背劍居高臨下，冷聲道:“你們兩個，立即滾出山門，鎖雲宗從不幫人出棺材錢。”

此人是鎖雲宗唯一的地仙劍修，是那小青芝山的祖師最得意嫡傳，也是如今山頭的峰主身份，至於那位元嬰祖師，早已不問世事百余年。

這位劍修不曾想那登山兩人，只顧漸次登高，置若罔聞。

他冷笑一聲，長劍出鞘，抓在手中，一劍斬落，劍氣如瀑，在台階傾瀉直下。

然後也不見那兩道人如何出手，那條如洪水劍氣就主動……一分為二，直奔山門不回頭。

那金丹劍修心中震驚，強自鎮定，祭出了一把本命飛劍，一條銀白長線瞬間在劍修和道人之間扯出。

陳平安瞥了眼那把“緩緩懸停”在自己眼前的飛劍，只是伸出一根手指，隨便輕輕一撥，橫移出去數百丈。

金丹劍修心頭一顫，魂魄如水晃蕩，與那門房厲色道:“還不快祭彩符通知祖師堂！”

門房戰戰兢兢祭出那張彩符。

鎖雲宗劍修多是出自小青芝山，那位身穿金袍極為惹眼的劍修沉聲道:“布陣。”

劍光四起，目眩神搖。

是鎖雲宗的青芝劍陣，不過小青芝山與祖山那邊借了兩位劍修，不然人數不夠，無法圓滿結陣。

陳平安笑道:“花開青芝，不用謝我。”

一步跨出，來到劍陣中央，劍陣剛起就散，連那金丹劍修在內的七人，如花綻放，全部倒飛出去。

陳平安說道:“沒有仙人境劍修坐鎮的山頭，或是沒有飛升境練氣士的宗門，就該像我們這麽問劍。”

劉景龍無奈道:“學到了。”

台階更高處，位於半山腰，有個元嬰境老修士，站在那邊，手捧拂塵，仙風道骨，是那漏月峰峰主。

老修士笑道:“兩位道門高真，若是就此收手，退出山門，鎖雲宗可以既往不咎。”

話是這麽說，其實鎖雲宗的護山大陣已經開啟，整座山頭，彩光點點，熠熠生輝，照耀得整座鎖雲宗都亮如白晝，竟是所有門神都現身，一百零八之數。

陳平安嘖嘖稱奇，問道:“這次換你來?”

劉景龍笑道:“你本事那麽大，又沒有遇到飛升境大修士。”

陳平安點點頭，重重一跺腳，“那就再退！”

那些門神雖未退回原位，但是同時止步不前。

這讓那老修士驚駭不已。

劉景龍疑惑道:“怎麽回事?”

陳平安說道:“這件事，從書簡湖開始，我就琢磨了很久，怎麽都想不通，後來到了避暑行宮那邊，一直在翻檢書籍，可能與早年剛練拳那會兒的幾張符籙，有些淵源，不過只是可能，真相如何，很難知道了。”

當年陳平安第一次遊歷劍氣長城的路途中，手腳就張貼著四張真氣八兩符，不過走到老龍城遇到鄭大風之前，就已經破碎。

如今楊家鋪子後院再沒有那個老人了，陳平安曾經在獅子峰那邊，問過李二關於此符的根腳，李二說自己不曉得這裡邊的門道，師弟鄭大風可能清楚，可惜鄭大風去了五彩天下的飛升城。等到最後陳平安在劍氣長城的牢獄之內，煉出最後一件本命物，就愈發覺得此事必須刨根問底。

劉景龍說道:“那就換我來。”

此後兩人登山，連同那位漏月峰老元嬰在內的鎖雲宗修士，好像就在那邊，站在原地，自顧自亂丟術法神通，在遠處觀戰的旁人看來，簡直匪夷所思。

一老一少兩個道士，就那麽與一位位試圖攔路修士擦肩而過。

陳平安感慨道:“你這飛劍，不講道理。”

劉景龍淡然道:“規矩之內，得聽我的。”

陳平安問道:“多大范圍?”

劉景龍答道:“目之所及。”

陳平安問道:“之前你躋身上五境，酈采三位劍仙按照習俗，問劍翩然峰，你當時是不是沒有祭出這把飛劍?”

劉景龍點頭道:“那種問劍，是一洲禮數所在，其實不能太當真。”

兩人就這麽一路到了祖山養雲峰，陳平安無事可做，就隻好摘下養劍葫重新喝酒。

在他們見著祖師堂之前，老祖師魏精粹，現任宗主楊確，客卿崔公壯，三人一起現身。

魏精粹眯眼道:“什麽時候咱們北俱蘆洲的陸地蛟龍，都學會藏頭藏尾行事了，問劍就問劍，我們鎖雲宗領劍便是，接住了，細水流長，從長計議，接不住，本事不濟，自會認栽。不管如何，總好過劉宗主這麽鬼祟行事，白瞎了太徽劍宗的門風，以後再有弟子下山，被人指指點點，難免有幾分上梁不正下梁歪的嫌疑。”

劉景龍指了指身邊的那個“老道人”，“跟他學的。”

陳平安一臉疑惑道:“這鎖雲宗，難道不在北俱蘆洲?”

劉景龍點頭說道:“當然是在北俱蘆洲。”

陳平安擺手道:“絕無可能，莫要騙我！我印象中的北俱蘆洲修士，見面不順眼，不是對方倒地不起就是我躺地上睡覺，豈會如此嘰嘰歪歪。”

劉景龍微笑道:“畢竟是鎖雲宗嘛，在山外行事穩重，在山上就話多，你得體諒幾分。”

陳平安恍然道:“原來如此。”

然後鎖雲宗三人，見那“老道士”抬起一腳，瞥了眼鞋底，埋怨道:“下山之前，鎖雲宗得賠我一雙乾淨鞋子。”

那個崔公壯有些神色別扭，他只是客卿，不是供奉，就與鎖雲宗的關系到底隔了一層。

崔公壯聽說那太徽劍宗的劉劍仙，每次下山的行事做派，好似一位儒家聖賢，怎麽不太像啊。

而且劉景龍怎麽會有這個惡心人不償命的山上朋友。

劉景龍瞥了眼遠處的祖師堂，說道:“修士歸我，武夫歸你?”

陳平安笑道:“隨意。”

宗主楊確盯著那個老道人，輕聲問道:“你是?”

崔公壯嗤笑一聲，“楊宗主不用問此人名字，就是個裝神弄鬼的東西，會點拳腳功夫就真當自己是王赴愬了，等會兒他自會躺在地上自報名號。”

崔公壯只見那老道人點點頭，“對對對，除了別認祖歸宗，其余你說的都對。”

道號飛卿的仙人老祖，注意力只在劉景龍一人身上，大笑道:“好個劉景龍，好個玉璞境，真當自己可以在鎖雲宗隨心所欲了?”

劉景龍點頭道:“我覺得是。”

魏精粹搖搖頭，“怎麽，當了太徽劍宗的宗主，可以幫你高一境啊?”

今夜哪怕大打出手一場，山頭折損嚴重也無妨，機會難得，是這個年輕宗主自己送上門來，那就打得你們太徽劍宗聲譽全無！

劉景龍有任何靈氣漣漪，沒有任何動靜，可是刹那之間，整座鎖雲宗諸峰，布滿了千百萬條縱橫交錯的金色光線，卻剛好繞過了所有山上修士。

只要修士不妄動，自然就安然無事。

————

寶瓶洲，風雷園。
