在她看來，劉景龍當下的玉璞境，完全不輸劍氣長城歷史上最強的那幾位玉璞境劍修。

如今的飛升城，有人開始翻檢老黃歷了，其中一事，就是關於“玉璞境十大劍仙”的評選。

比如其中就有吳承霈，只不過這位劍修的入選，不是捉對廝殺的能耐，主要歸功於吳承霈那把最適宜戰爭的甲等飛劍，所以名次極為靠後。

除此之外，隱官陳平安，自然毫無懸念地入選了。飛升城酒桌上，為此吵鬧得很，不是爭吵陳平安能否入榜，而是為了排名高低，隱官、刑官、泉府三脈劍修，各執己見。

白發童子好奇問道:“為什麽隱官老祖一定要拉著劉景龍遊歷中土?”

寧姚之前還真沒想過這個問題，這會兒她想了想，笑道:“可能是在劉宗主身邊，他就可以懶得多想事情?”

陳平安的一次次遠遊，都走得並不輕松。

不是擔心世道的無常，就是需要他小心保護別人。

但是如果身邊有個劉景龍，陳平安會很安心，就可以隻管出劍出拳?

寧姚打算等陳平安回來，跟他商量個事，看可不可行。

她想要主動擔任太徽劍宗的記名客卿，不過這就涉及到了浩然天下的山上規矩、忌諱，把問題丟給他，他來決定好了。

呵，某人自稱是一家之主嘛。

寧姚記起一事，轉頭與裴錢笑道:“郭竹酒雖然嘴上沒說什麽，不過看得出來，她很想念你這個大師姐。你借給她的那隻小竹箱，她經常擦拭。”

裴錢那邊，她學師父攤開手臂，一邊掛個黑衣小姑娘，一邊掛個白發童子，兩個矮冬瓜在比拚劃水，雙腿懸空亂蹬。

裴錢聽到郭竹酒這個名字後，就有些神色古怪，一時間不知該說什麽。

在長大後，裴錢在遊歷途中，會經常想起郭竹酒這個名義上的小師妹，只是每次想起後，除了心疼，還會頭疼。

裴錢小時候那趟跟著大白鵝，去劍氣長城找師父，結果天上掉下個自稱小師妹的少女，會在師父與人問拳的時候，在牆頭上敲鑼打鼓，跟自己說話的時候，經常會故意屈膝彎腿，與裴錢腦袋齊平，不然她就是善解人意來那麽一句，師姐，不如我們去台階那兒說話唄，我總這麽翹屁股跟你說話，蹲茅坑似的，不淑女唉……

裴錢當時吵架就吵不過郭竹酒，也跟不上郭竹酒那些天馬行空的想法和道理。

裴錢除了在師父這邊是例外，其余與任何人，她打小就不是個樂意、也不是個會吃虧的主兒，直到遇到了郭竹酒。

裴錢哪怕現在，還是覺得自己是真沒轍。

但是裴錢很高興，在當年那場戰事中，郭竹酒沒有一去不回。

白首發現裴錢的異樣，就很好奇這個郭竹酒是何方神聖。

白發童子松開手，落地站定，望向白首，雙手負後，緩緩踱步，笑呵呵道:“你叫白首?”

白首摸了摸腦袋，笑嘻嘻點頭，就像在說小姑娘你名叫白首也行啊。

白發童子一臉的老氣橫秋，點頭道:“好名字好寓意，白首歸來種萬松，小雨如酥落便收。”

白首驚訝

道:“小姑娘家家的，年紀不大學問不小嘛。”

白發童子撇撇嘴，回頭就跟小米粒借本空白帳簿。

裴錢背著竹箱，懷抱行山杖，站在欄杆那邊，舉目遠眺，看那高處的青天遠處的白雲。

記得崔爺爺在竹樓最後一場教拳時，曾經說過，你那狗屁師父，習武資質稀爛，還敢練拳懈怠，分心去練什勞子的劍術，老夫這一身武學，只靠陳平安一人發揚光大，多半不頂事，懸得很，所以你這個當他徒弟的，也別閑著，不能偷懶了，武夫練拳與治學相通，簡單得很，不過就講個“三天皆勤勉”，昨天今天明天！所以你裴錢離開竹樓後，得提起那麽一小口心氣，以後要教浩然武夫，曉得何謂……天下拳出落魄山！

遇見師父，她的人生，就像是天寒地凍的冬天，有人從天上，載得春來。

寧姚走到裴錢身邊，以劍氣隔絕出一座小天地，輕聲問道:“既然成為了劍修，這是好事，為什麽不跟你師父說?”

裴錢赧顏，心虛道:“師父總說貪多嚼不爛，而且我也沒覺得自己有什麽練劍的天賦。”

所以這些年，裴錢一直沒有去練劍，始終遵守自己與崔爺爺的那個約定，三天皆勤勉，練拳不能分心。畢竟那套瘋魔劍法，只是小時候鬧著玩，當不得真的。

寧姚笑道:“那我就先不跟你師父說此事。”

裴錢使勁點頭。

寧姚問道:“你那把本命飛劍，取好名字了嗎?”

裴錢漲紅了臉，搖搖頭，只是心念一動，祭出了一把飛劍，懸停在她和寧姚之間，長約三寸，鋒芒畢露。

其實名字是有的，只是裴錢沒好意思與師娘說。

在裴錢心神牽引之下，先前一把本命飛劍，竟然瞬間劍分七把，只是更加纖細，顏色各異。

寧姚凝神一看，點頭讚許道:“完全可以在避暑行宮那邊位列甲等。”

寧姚提醒道:“以後與人對敵，不要輕易祭出這把飛劍。”

裴錢點點頭，答應下來。

然後裴錢猶豫起來。

寧姚疑惑道:“有話就說。”

裴錢壯起膽子問道:“師娘，什麽時候辦酒席啊?”

寧姚眨了眨眼睛，“你說劉羨陽和余倩月啊，還不知道具體時間，你問你師父去。”

裴錢笑道:“好的，我問師父去！”

————

一場文廟議事結束，修士四散而去。

皚皚洲劉氏的那條跨洲渡船上邊，多了個外人，北俱蘆洲老匹夫王赴愬，之前與那桐葉洲武聖吳殳，打了一架，算是平手。

王赴愬覺得沒臉回北俱蘆洲，王赴愬就與雷公廟那對師徒，一起去皚皚洲，反正劉財神的這條跨洲渡船，吃喝不愁，不用花錢。

他娘的咱們北俱蘆洲的江湖人，出門靠錢?只靠朋友！

再說了，在在這個弱不禁風的阿香姑娘這邊，王赴愬穩操勝券。

別的不說，隻說柳歲余那臉蛋，那身段，也是賞心悅目的。

如果自己年輕個幾百歲，相貌哪裡比沛阿香差了，只會更好，更有男人味，估摸著柳歲余那個小姑娘，都要挪不開眼睛。

王赴愬登船之後，就沒個好臉色，實在憋屈，自己跟吳殳問拳一場，都沒幾個有分量的看客。

相較於那場從功德林打到文廟廣場、再打去天幕的“青白之爭”，“曹陳之爭”。

沒法比。

一來文廟議事結束，修士多已紛紛離去，雙方打得晚了，地點挑選得也不如兩個年輕人那般喪心病狂。

再者王赴愬和吳殳這兩位止境武夫，比起如今才四十歲出頭的曹慈、陳平安，到底是年紀大了些。

屋內三人，都是純粹武夫，王赴愬憤懣不已，“老子就算把吳殳打死了，也沒陳平安只是把曹慈打腫臉，來得名聲更大，氣煞老夫！早知道就在功德林，與那小子問拳一場了。”

柳歲余喝酒時，翹著二郎腿，腳尖又翹著那隻半脫未脫的繡花鞋，笑眯眯道:“是晚輩眼瞎了，還是前輩腦子糊塗了，難道不是吳殳差點把你打死嗎?”

王赴愬一拍椅把手，吹胡子瞪眼睛，“真要拚命，兩個都死。”

老莽夫這句話倒是沒吹牛。

沛阿香先前給自己倒了一碗酒，卻沒有喝酒，只是拿一塊雪白綢緞在擦拭那支綠竹笛。

竹笛材質，是青神山綠竹。早年還是九境武夫，跟著朋友一起有幸參加那場青神山酒宴，結果一夥人都被阿良坑慘了，一場誤會過後，竹海洞天的廟祝老嫗，贈予一截珍貴細竹。後來阿良看得揪心不已，說阿香你好慘，被看穿了底細不說，更被侮辱了啊，擱我就不能忍。

沛阿香沒能聽明白其中深意，隻當是阿良又在灌湯，不計較。

等到回到馬湖府雷公廟，才琢磨出其中意味，哭笑不得。

竹笛穗子墜有一粒泛黃珠子，只是尋常珍珠，歲月一久就泛黃，半點不值錢了。

一個模樣俊美的止境武夫，能夠拳壓一洲武學多年，豈會沒點自己的江湖故事?

白袍玉帶別青笛，雷公廟沛阿香，如果願意出門行走江湖，很容易就被山上修士一眼認出身份。

沛阿香瞥了眼王赴愬那邊的椅把手，裂紋如網，“渡船是劉氏的，你記得賠錢。”

王赴愬說道:“賠錢沒問題，你先借我點錢。”

看這老匹夫的架勢，好像與人借錢，是給對方面子。

王赴愬埋怨道:“文廟那邊，做事不爽利，倆晚輩那麽場問拳，都不與我們打聲招呼，咱們好歹是響當當的武學宗師，不然老夫可以為那兩個晚輩指點一二，挑出幾處拳法瑕疵。”

柳歲余突然站起身，抱拳道:“師父，我就不回皚皚洲了。”

那個北俱蘆洲老匹夫的眼神實在讓她覺得膩歪。

沛阿香點頭笑道:“其實一直等你這句話，去吧，爭取早去早回，打出個好底子的止境。有機會的話，就在那邊戰場上碰頭。”

王赴愬，沛阿香，還有吳殳在內，他們這撥武學大宗師，到底比裴杯、張條霞那幾個差了一大截，所以趕赴蠻荒一事，需要配合各洲王朝的調度。

柳歲余起身離去，跳下渡船，禦風南下，快若奔雷。

方才王赴愬眼角余光使勁瞥著那女子的背影，等到確定柳歲余離開了渡船，王赴愬這才喝光了一碗酒，拿酒解渴，換個坐姿，摸了摸褲襠，“這倆臀-瓣兒，晃得我都要心慌。”

沛阿香無奈道:“你好歹是個前輩，別這麽老不正經。”

王赴愬嗤笑道:“老子只是瞧，摸了嗎?”

沛阿香懶得在這種問題上糾纏，正色問道:“當年你為何會走火入魔?”

王赴愬神色平靜，“為何?自然是有拳出不得，隻好逼瘋了自己。”

沛阿香歎了口氣。

王赴愬壓低嗓音，問道:“阿香，你覺得我跟柳歲余，般不般配，有沒有戲?你可要抓住機會，可以白白高我一輩的好事。”

沛阿香無奈，擺擺手，“什麽亂七八糟的，勸你別想了。”

王赴愬揉了揉下巴，“真不成?”

沛阿香神色古怪，無奈道:“我這弟子，隻喜歡女子。”

王赴愬猶不死心，“隻?”

沛阿香點點頭。

王赴愬猶不死心，試探性問道:“她就不能當我是娘們嗎?”

沛阿香忍了半天這個老匹夫，實在是忍無可忍，怒罵道:“臭不要臉的老東西，惡心不惡心，你他娘的不會自己照鏡子去?”

阿香姑娘哪怕罵人也是這麽不爺們。

王赴愬哈哈大笑，“逗你玩呢，看把你急眼的，”

王赴愬突然收斂笑意，朝沛阿香挑了挑眉頭，“你說巧不巧，她喜歡女子。我……”

沛阿香起了一身雞皮疙瘩，

王赴愬翻了個白眼，搖搖頭，這個細皮嫩肉的阿香姑娘，真是不經逗，背靠椅背，狠狠灌了一大口酒水，感歎道:“瞧見了曹慈，陳平安這麽些個年輕人，他娘的真是一個個的不講道理，還有沒有王法了，比李二、宋長鏡都要年輕啊，再想一想自己這幾百年光陰，除了吃牢飯那些年，拳腳功夫也沒懈怠片刻，真是覺得練拳一事沒啥意思。”

沛阿香還在氣頭上，聽啥啥不順耳，“那就別練。”

王赴愬將那酒壺隨手拋入渡船外，笑道:“年輕練拳，是為求個無敵手，年老習武，心氣再無，只因為不練會死。可既然如今只能等死，大不痛快！”

屋內寂靜，此後唯有喝酒聲。

王赴愬冷不丁問道:“真不能摸?柳歲余是你弟子，又不是你媳婦，兩廂情願的事情，你憑啥攔著。”

沛阿香一拍椅把手，“滾你的蛋！”

王赴愬委屈道:“我可真走了?

“你都不挽留?那我還真就不走了。”

“我得換個位置喝酒。”

王赴愬剛起身。

沛阿香就已經一掌打碎柳歲余坐過的那張椅子。

王赴愬坐回位置，晃著酒壺，“人生憾事又多一樁。”

沛阿香突然轉過頭，神色認真，望向這個脾氣暴躁還為老不尊的老匹夫。

王赴愬點點頭，雙臂環胸，轉頭望向屋外的雲海滔滔，“生平最後一拳，老子要在蠻荒遞出。”

北俱蘆洲不該只有劍修遞劍。

最少得有我王赴愬的拳落在那邊的山河，與韓槐子這些劍修的昔年劍光作伴，才不寂寞。

渡船屋外，有白雲過去。

白雲人生，過去就過去。

————

同一條渡船上，可能是浩然天下最有錢的一家人，正在算一筆帳。

因為陳平安主動要求擔任皚皚洲劉氏的不記名客卿。

供奉客卿的俸祿、薪水，劉氏按例每十年發一次，因為品秩高低不同，神仙錢相差懸殊。

玉璞境劍修。止境武夫。隱官。數座天下的年輕十人之一。

文聖一脈的關門弟子，左右的師弟，劉十六的師弟，裴錢的師父。

落魄山宗主，連勝雲杪、蔣龍驤、馬臒仙三場，打得曹慈鼻青臉腫……

這就是劉幽州的算帳。

婦人很是欣慰，兒子的算盤，打得很精明。

既然媳婦兒子都覺得該這麽做，劉聚寶就沒有異議了，這個財神爺嗓音輕柔，笑問道:“這次在鸚鵡洲包袱齋，花了多少錢?”

婦人一臉迷糊，“啊?”

她記這個做什麽。不是給你丟臉嗎?

劉聚寶翹起大拇指，抵住額頭，“花錢多少沒關系，可粗略記帳這種事情，還是要的啊。”

霎時間，婦人一雙靈秀水潤的眼眸裡邊，立即就有了幽怨，對不起，委屈，埋怨，傷心，後悔，是你錯了……

如那山水畫，層層疊疊的顏色，最後加在一起，仿佛便是一句無聲言語:不該嫁給你的，你快說幾句好話聽聽。

劉聚寶這輩子最受不得這般風景。

看了片刻之後，劉聚寶笑道:“行吧，那就下次再說。”

婦人點點頭，一轉頭，與兒子閑聊起來，哪有先前半點模樣。

劉聚寶卻無所謂。

好似一片彩雲聚散眼眸中。

這不是美景，什麽是?

他之所以有此問，便是欲想見此景。

劉幽州對此早就習以為常，爹娘總是這樣，膩歪得很。

哪怕在山上，劉幽州的出現，都算典型的晚來得子。所以真是萬千寵愛在一身。

劉幽州在少年時，與父親曾經有過一場開誠布公的男人對話。

實在是家族裡邊，有太多那樣雞飛狗跳的事情了，家家戶戶，沒錢有沒錢的難堪，有錢也有有錢的吵鬧。

所以劉氏祠堂裡邊，經常會有哭哭啼啼尋死覓活的女子，她們身邊會有個跪在那邊一言不發、或是渾然不在意的男人。

“爹，你在外邊?”

“嗯?”

“有沒有金屋藏嬌啊。”

“沒有的事。”

“是曾經有過，現在沒有了，然後不保證以後沒有?”

“都沒有。”

“以後的事，現在就能說得準?”

“當然。你娘剛嫁給我那會兒，我就對她說過，掙錢這種事，別擔心，我們會很有錢的。你娘親當時就只是笑了笑，可能沒太當真吧。”

“娘親嫁給你那會兒，咱們老劉家就已經很有錢了吧?”

“家裡是有錢，可我沒有啊，我是偏房庶子出身，忘了?”

婦人起身離去，讓父子二人繼續聊天，她在自家渡船上，還有幾位連一條跨洲渡船都買不起的山上好友，去她們那邊嘮嗑去，至於一些個言語，她當真不知道藏在其中的虛情假意?當然知道，她就是喜歡聽嘛。而且她特別喜歡其中兩個騷娘們，在自己男人那邊藏藏掖掖，變著法子的搔首弄姿，可還不是一堆庸脂俗粉?你們瞧得見，吃不著，氣不氣?她對自己男人，這點信心還是有的。

等到婦人離去沒多久。

一條連那飛升境劍修都未必能夠一劍斬開的跨洲渡船，竟然轟然碎裂，以至於除了劉聚寶，竟是無一人生還。連那王赴愬和沛阿香兩位止境武夫，都當場死絕。

就像一位飛升境大修士，先手佔盡天時地利人和，然後在一個近在咫尺處，選擇與劉聚寶同歸於盡。

只可惜，一身法袍纖塵不染的劉聚寶，依舊安然無恙坐在椅子上，神色自若，只是從袖中取出一朵金色蓮花，隨便摘下了其中一朵花瓣。

片刻之後，渡船恢復如舊。不單單是光陰逆流倒轉那麽簡單。

數次過後，渡船一次次砰然炸裂，劉聚寶一次次摘下蓮花，最後一次，婦人再次起身，劉聚寶眼神溫柔，幫她理了理鬢角發絲，說一起去吧。

這次出門，劉聚寶解決掉了那個身份是自家供奉的仙人境修士，以及此人在渡船上邊動的手腳，此人掌管這條跨洲渡船多年，還是個大名鼎鼎的陣師，至於為何如此作為，以至於連命都不要了，劉聚寶方才倒也沒能問出個所以然來。

在劉聚寶返回屋內後，劉幽州始終渾然不覺。

劉聚寶也沒打算跟劉幽州提這件事，一個男人保護妻兒，天經地義，不值得嘴上說道什麽。

劉聚寶重新落座後，只是默默喝酒，打算與劉幽州這個兒子，說點心裡話。

喝酒潤了潤嗓子，劉聚寶剛要開口，劉幽州就立即說道:“爹，你別再給錢給法寶了啊，一個人身上帶那麽多咫尺物，其實挺傻的。”

劉聚寶無奈道:“爹只是與你說些道理。”

劉幽州笑道:“那就隨便了。”

“幽州，待人接物交朋友，你可以大方，因為你是劉聚寶的兒子，注定一輩子都不缺錢。但是記住一件事，唯獨不能花了錢，還給人當傻子。”

“出了門，與人方便處處處與人方便，就是與己方便。遇到江湖救急，就不能小氣了。”

“但是在家裡，得有規矩，得講個親疏遠近。一個家族越大，規矩得越穩，當然穩當不是一味嚴苛。可連嚴苛都無，絕無穩當。所以在我們劉氏家族，最能打人的，不是爹這個家主，也不是那些個祠堂裡坐在前邊兩排的老頭子，而是被爹重金請來家塾的夫子先生們，小時候，立規矩記規矩的時候，都不吃幾頓打。大起來出了門，就要吃苦，關鍵是吃了苦頭還會覺得自己沒錯。”

“所以哪怕某些時候，先生們打得沒道理了，或是打得重了，爹一樣不管。誰敢勸敢攔，哪個婆娘心疼了，抱怨個不停，爹就讓他們的男人，先撇開夫子和孩子，再當著我面，與那娘們狠狠摔個耳光過去，打得輕了，就再打。教書先生，出手再重，一巴掌摔下去，孩子能疼幾天?換來個‘劉氏子弟也會被揍，在家裡都要被打’的道理，其實還是有了個更大道理，等於我早早替劉氏子弟們賺到了第一筆錢。”

“而這筆看不見的錢，就是未來所有劉氏子弟的立身之本之一。當爹娘的，有幾個不心疼自己子女?但是門外的天地世道，毫不心疼。”

劉幽州聽得認真，只是難免疑惑，忍了半天，忍不住說道:“這些道理，我都早就明白了啊，何況你也知道我是知道的。”

劉聚寶有些憋屈，爹在錢財之外，也不是個怎麽會講道理的人，這些話，還是打了好久腹稿才能說出口的，好歹捧個場，假裝不曉得嘛。

劉聚寶隻得祭出一個殺手鐧，笑問道:“爹問你，為何我們劉氏要暗中花那麽多錢，白送給山下的各大王朝藩屬，開設學塾，讓皚皚洲的教書先生們，個個不缺錢，生活不窘迫?”

皚皚洲山下各國，最近百多年，在開設學塾一事上，十分用心。不過藏在了很多類似各地創辦義莊的措施當中，才不顯眼。

因為那頭繡虎在成為大驪國師之前，曾經找過劉聚寶，說如果一個國家，絕大部分的教書先生，都只有一身窮酸氣，或是一個比一個市儈精明，那麽這個國家，是沒有任何希望的。強大會走向弱小，弱小會永遠弱小。

你們皚皚洲要想從俱蘆洲奪回那個“北”字，難嗎?登天之難。皚皚洲再過一千年，都比不過那個劍修如雲的地方。

真這麽難嗎?其實也不難，只在一張張書桌上，至多三五百年，就能爭回。

如果真有那麽一天了，山下讀書人，個個書生風骨，意氣風發，那麽皚皚洲的山上山下，就會處處充滿希望。

劉聚寶，你有錢，很有錢。何樂不為?

繡虎崔瀺這番言語，就像在教劉氏財神爺如何靠花錢掙錢。

劉幽州聽了父親的那個問題，說道:“不就是為

了靠著點點滴滴的移風換俗，幫著皚皚洲從俱蘆洲手裡搶回那個北字?”

劉聚寶半天說不出話來，隻好點點頭，故作高深道:“對是對的，還是想得淺了些，以後還需多琢磨多思量此事。”

劉幽州隨口道:“必須的，我又不需要怎麽修行，也不用想著如何掙錢，每天沒事就是瞎琢磨呢。”

劉聚寶十分欣慰，好兒子，志向高遠。

至於這個極少與人打架的皚皚洲財神爺，未來十四境的合道契機，在物。

是那天下雪花錢。

————

一條流霞舟，以處處雲霞作為渡船，一次次倏忽出現在雲中，好似仙人一次次施展了縮地山河的神通，而且不耗半點靈氣。

所以流霞舟雖然造價成本極高，文廟依舊將這種渡船列入名單，而且議事過程中，修士對此都沒有任何異議。

渡船主人，是一位沒有參加議事的山上散淡人，中土頂尖宗門謫仙山的祖師之一，大劍仙柳洲。

屋內無桌椅床榻，牆上懸有一幅繡虎字帖，不是什麽摹本，而是崔瀺的親筆真跡。

牆角花幾上，擱放了一隻仙家盆景，裝有一處袖珍山河，一朵白雲懸空，閃電雷鳴，金光閃爍，轟隆作響，依稀可見幾條金、白顏色的纖細絲線在雲中亂竄，很快就下起了一場暴雨，名副其實的蛟龍布雨。

修士柳洲，頭別一枚墨玉簪，身穿一件紫袍，坐在一張翠綠蒲團上。

這位公認性情古怪的大劍仙，面如冠玉，百多年前，這位有望躋身飛升境的劍道天才，放著好好劍術不練，柳洲竟然轉去下棋了，這在當時曾是浩然天下一件極其轟動的事情，那幾年中土神洲的山水邸報，議論紛紛，如果不是礙於謫仙山和柳劍仙的威名，估計都要直接說柳洲是不是失心瘋了。

此刻與他相對而坐的，是一位年輕女子劍修，腰間懸掛一枚抄手硯，是早年柳洲贈送，這位劍仙還親手篆刻了一篇述劍詩，算是對不記名弟子的一種期許。

女子正是眉山劍宗的許心願，她也是柳洲的不記名弟子，每過十年，許心願就有資格去謫仙山，向柳洲請教劍道。

不到百歲的金丹劍修，其實劍道資質很不錯了，而且她還擁有極其罕見的三把飛劍，煉劍消耗光陰遠超一般劍修，耽擱了境界的攀升。

許心願與柳洲一一說了此次遊歷的見聞。

柳洲偶爾詢問幾句，都是些許心願當時沒有如何上心較真的人事。

不知為何，柳洲哪怕對那個橫空出世的年輕隱官，好像都興趣不大，更多是與她問些小白帝傅噤的事情。

許心願瞥見那幅字帖，忍不住問了一個好奇數十年的問題，“柳師父你早年那把飛劍金穗，真是下棋輸給了繡虎?”

哪怕崔瀺已死，許心願如今提及此人，還是願意稱呼為繡虎，不敢也不願直呼其名。

柳洲笑著點頭，“只是下棋輸給了崔瀺，又不是與他比拚劍術，沒什麽好難為情的。”

他之所以對那傅噤如此上心，因為柳洲曾經有一位師門摯友，可謂亦師亦友，劍術一途，對柳洲傳道極多。

此人前世，與顧清崧號稱浩然雙絕，曾經是一個極其喜歡、又極會吵架的山巔修士，而且膽子更大，哪怕對那個白帝城的鄭居中，一樣直言不諱，更對外公然宣稱，中土任何一家山水邸報，都可以隨便談及此事，他罵的就是鄭居中。

一個魔道中人，竟然還有那臉面，名居中，字懷仙?

要他看來，鄭居中隻留下個姓氏就夠了。

白帝城那邊對此並無理睬，最後他就專程去了趟黃河小洞天的龍門處，因為彩雲間那座城池去不得，就去那座黃河小洞天，在瀑布之巔，與白帝城遙遙對峙，說要與鄭居中問道一場，鄭居中當然沒有現身，他就自說自話，咬死一件事，隻講一個道理。你鄭居中是魔道中人。

飛升境?你是魔頭。創建了白帝城，一座魔道宗門，能夠在中土神洲屹立不倒?還不是魔頭?

棋道一事，奉饒天下先?多次為山澤野修，與山巔修士大打出手?你鄭居中不還是魔道修士?

此人今生，正是傅噤。

因為最後的下場，就是勘破不了大道瓶頸，無法躋身飛升境，兵解之時，魂魄被人悉數收攏，放入了一副仙人遺蛻當中。

謫仙山的宗門禁製，峰頭秘境的陣法，好友柳洲的搏命出劍，都無法改變這個結局。
