而且就在那文廟附近，有過正兒八經的問拳切磋一場！

抖了抖那條胳膊頹然下垂的肩頭，就這麽點小傷，當然了，有一說一，跟隱官大人沒對我下狠手有關系。

不認識隱官?沒聽過這頭銜?哦，就是劍氣長城官最大的那個劍修，這位青衫劍仙，年輕得很，如今才四十來歲。

還不知道?就是那個能夠三兩拳打得馬臒仙跌境、再讓曹慈去功德林主動問拳的止境宗師！

有人會問，這個隱官，拳法如何?

高啊，還能如何?他就只是站在那邊，紋絲不動，拳意就會大如須彌山，與之對敵之人，自然就像山腳螻蟻，仰頭看天！

所以我那幾拳遞出，真算是舍生忘死了。

所以隱官大人不對我下死手，明白了吧?這就是純粹武夫之間的一種相互禮敬。境界懸殊不假，但是隱官看我，是視為同道中人的，當然，達者為先，登頂為長，他是前輩，我是晚輩，這麽說，我不虧心。對這位年輕隱官，我是很心服口服的。以後江湖上，誰敢對隱官大人說半句不中聽的，呵呵。

對不住！

那就是與我桐某人問拳了。

許弱跟隨墨家钜子，來到了那處渡口，哪怕先前钜子離開此地，去參加文廟議事，這座城池依舊在自行生長。

哪怕許弱本身就是墨家子弟，親眼目睹此城，一就只有一個感受，歎為觀止。

一位老真人護送鬱泮水和少年皇帝去了玄密王朝後，就縮地山河，到了一處歸墟入口，然後很快就現身蠻荒，遠遊不知幾個萬裡，一路上也沒遇到個能打的，最後終於逮住個好像境界不錯的，結果定睛一看，他娘的，不是飛升大妖。老真人翻開一幅地圖，呦，好像還是個挺有名氣的大山頭，據說先前打那桐葉洲打得很起勁嘛。

於是老真人就施展出了火法與水法。

方圓千裡之地，大水在天，大火鋪地。水作天幕火為地。

老真人撫須點頭，自言自語道:“老當益壯，術法尚可。”

沉默片刻，火龍真人自言自語道:“是不是有點氣力過大了?”

火龍真人自問自答，“打架不講究個氣派，還打什麽架?”

北俱蘆洲的江湖上，有個鬼鬼祟祟的蒙面客，踩點完畢後，趁著夜黑風高，翻過牆頭，身形矯健，如兔起鶻落，撞入屋內，刀光一閃，一擊得手，手刃匪寇，就似飛雀翩然遠去。

這些年行走江湖，都是跟那位好人前輩有樣學樣，這般隱蔽行事，他還給自己取了個化名，杜好事，杜俞的杜，做好事不留名的那個好事。

杜俞每次出手，都會審時度勢，量力而行，做完就跑，好像生怕別人知道他是誰。

大好人間，這邊天晴那邊雨，此處山花不動別處風。

往北的禦風遠遊途中，陳平安一行人偶爾停步休歇，山上山下不做定數，眼中所見景象，也就因時因地而異。

有那周遭百裡的崇山峻嶺，靈氣沛然，雲霧升騰，攪動飛旋，山巔祠廟在夜幕中金光熠熠，如同一盞高懸天地間的大燈籠。

有那驛旅客逢梅子雨，藕花風送離人愁。有那大水之濱，官府籌建黃籙齋，祈福消災。在那旭日東升之時，朝霞絢爛，有一撥練氣士隨雲而走，其中有那少年少女，跟隨師門長輩一起大聲朗誦師門道訣，揚言要活捉三屍焚鬼窟，生擒六賊破魔宮。

有那入山采石的匠人，接連大日曝曬下，坑洞水落石出，在衙署官員的監督下，老坑場內所鑿采美石，都用那稻草小心包好，按照世世代代的習俗，人人蹲在老坑門口，必須等到太陽下山，才能帶出老坑石下山，不論老少，肌膚曬得黝黑油亮的匠人們，聚在一起，以方言笑語，聊著家長裡短，家裡有錢些的，或是家裡窮卻孩子更出息些的，話就多些，嗓門也大些。

到了趴地峰。

張山峰還是跟當年差不多的年輕面容，只不過在山上吃好穿好，不用一個人背井離鄉，顛沛流離，就不再那麽窮酸落魄了。

白發童子一直在四處張望，這就是那個火龍真人的修道之地?

得知那個女子就是寧姚，張山峰打了個道門稽首，笑道:“寧姑娘你好。小道張山峰，目前暫無道號。”

寧姚笑道:“見過張真人。”

張山峰無地自容。

陳平安笑呵呵道:“聽老真人說你已經是地仙了！”

張山峰一臉錯愕，“是師父口誤了，還是你聽錯了?我才剛剛是觀海境啊。”

陳平安微笑道:“那麽你知道我這會兒，是啥境界嗎?”

張山峰試探性問道:“仙人境?難道是飛升?”

陳平安有些吃癟，“那還不能夠。”

張山峰哈哈大笑，小樣跟我鬥，你還嫩得很。

陳平安突然說道:“走，與你學拳。”

張山峰歎了口氣，“鬧呢。”

陳平安神色認真，“沒跟你開玩笑。我在劍氣長城那些年，一直在學你的拳，但是不管怎麽練，好像都不對，死活練不出你當年的那份……拳意。”

張山峰氣笑道:“還說沒鬧?我一個修道之人，隨便比劃兩下，有個啥的拳意?”

陳平安忍了忍，還是沒能忍住，怒道:“隨便比劃兩下?！啊?”

他娘的，你知不知道老子在城頭上，拗著性子，硬著頭皮，咬著牙慢悠悠，練了多少拳?不還是沒能讓那份拳意上身?

張山峰抖了抖道袍衣襟，笑嘻嘻道:“沒法子，練拳這種事吧，得祖師爺賞飯吃。”

陳平安一晃袖子，伸出手掌，“來，咱倆練練，過過招。”

張山峰一個後跳，伸長胳膊，抖摟了個刀法的裹花架勢，“我可是得了徐大哥刀法真傳的，你因為習武資質差，當年徐大哥不稀罕教你，又怕你傷心，就隻好一直瞞著你。”

陳平安扯了扯嘴角，“那我得謝謝你們。”

白發童子讚歎不已，這個趴地峰小道士，很知道天高地厚啊。

小米粒輕輕扯了扯裴錢的袖子，小聲道:“張真人的刀法，聽上去好強。”

裴錢板著臉點點頭。

寧姚笑了起來。

很少看到陳平安這個樣子。

聽說在劍氣長城的酒鋪那邊，可能會稍微放開一點，葷話也是會說幾句的，好像經常能夠贏得滿堂喝彩?

郭竹酒這個耳報神，好像又收買了幾個小耳報神，所以酒鋪那邊的消息，寧姚其實知道很多，就連那長條板凳比較窄的學問，都是知道的。

但是只要每次她去那邊，陳平安就開始裝正經樣子。

後來她就乾脆不怎麽去酒鋪了，省得他跟人喝酒不痛快。

之後張山峰帶著一行人，將指玄峰在內幾座山頭都逛了一遍。

天邊晚霞似錦，老天爺倒是不小氣，就這樣送給了人間，從不要錢。

陳平安跟張山峰一起散步，說道:“去仙遊縣見過徐大哥了。”

張山峰笑道:“我比你早去。 ”

其實他們都知道徐遠霞老了，但是誰都沒有說這一茬。

好像一說，當年那個腰杆挺直闖蕩江湖的大髯遊俠，就更老了。

張山峰最近要與一位師兄走趟北邊，參加師父一位好友所在宗門的典禮，就沒有跟著陳平安一起去太徽劍宗。

不過雙方約好了，張山峰從北邊返回，就會立即南遊寶瓶洲，去落魄山那邊瞧瞧，然後再跟陳平安一起去仙遊縣喝酒。

這天趴地峰的青石廣場上，一個教拳，一個學拳。

一個觀海境練氣士，卻在教拳。一個止境武夫，卻是學拳之人。

白發童子目不轉睛瞪著那幅畫卷，沉默了半天，才怔怔道:“嚇死個人，好大氣象。”

寧姚問道:“你都學不會?”

白發童子破天荒沒有說什麽玩笑話，搖頭道:“學個形似，毫無意義。所以我還是學不來，因為需要練拳之人的道心相契。”

聽那張山峰說家鄉那邊有座高山，名為武當。

好名字。武當山，張山峰。

來龍去脈，一峰獨高。

張山峰收拳，問道:“學會沒?差不多了吧?”

陳平安說道:“你再打一趟拳。”

張山峰急眼道:“陳平安你學個錘子啊。”

那麽多人在看戲，還要我繼續丟人現眼嗎?

趴地峰不少小道童跟一排麻雀似的，都蹲台階那邊瞎起勁，嚷著師叔祖拳法無雙，武功無敵呢。

陳平安無奈道:“沒跟你開玩笑。”

張山峰隻好硬著頭皮再打了一套自創的拳法。

陳平安突然收拳站定，笑道:“明白了，不過你還得再打拳一趟。”

《劍來》第881章 練手

太徽劍宗，翩然峰。

此處的修道之人，如今就只剩下白首一個了。

因為白首已是金丹境劍修，加上劉景龍又是宗主，就搬去了祖山那邊，所以太徽劍宗舉辦了一場簡單的開峰儀式，翩然峰就成了白首的修道之地。

只要白首自己願意，其實都可以開始收弟子了。

只是白首最近，每天都無精打采，每次練劍閑暇，就坐在竹椅上發呆。

他其實不喜歡喝酒，喝不慣。所以每次拎著隻酒壺，次次都會喝不完。

之前與幾位宗門劍修一同下山歷練，去了蘭房國，在一處名為鐵鑄關的邊境，廝殺了一場，有一小撮蠻荒天下妖族修士在那邊流竄犯案，一場圍殺，因為那撥蠻荒修士境界都不高，勝負沒什麽懸念。太徽劍宗在內的幾個門派修士，幾乎沒什麽折損，受傷都不多。

只是另外還有一場對於敵我雙方都算意外的狹路相逢，那是一頭金丹境妖族修士，還是個擅長隱匿的鬼修，不知怎麽，一樣未能通過海上歸墟逃回蠻荒天下，反而給它溜到了北俱蘆洲，沉寂了幾年，只是為了破境躋身元嬰，竟是直接禍害了一座江湖小門派的數十人，手段歹毒且隱蔽，都給它煉製成了行屍走肉，如果不是白首當時靠著刺客出身的敏銳嗅覺，察覺到一絲端倪，說不定就要錯過這頭妖族。

一場險象環生的廝殺，白首出力最多，也正是他一擊致命，成功殺敵，斬下頭顱，飛劍碎去那鬼修的金丹，但是宗門別峰的一位師侄，龍門境劍修，雖然輩分比白首低了一輩，可其實年紀要比白首大多了，卻在戰事中身受重傷，被那頭妖族修士的一記術法，砸中了心竅，原本有望地仙的劍修，徹底沒了希望。

白首回到了翩然峰之後，本就沉默寡言的他，就愈發不說話了。

哪怕姓劉的，還有那個師侄，都來山上勸過，可白首的心裡邊就是不得勁，尤其是當那個師侄，主動來到翩然峰，找白首這個師叔喝酒，說真沒事，白師叔不用上心。

說這些話的時候，跌了境的劍修，眼神真誠，臉上還有笑意，最後說了句，真要過意不去，那就幫忙將他的境界，一起算上，以後你白首如果都沒個玉璞境，那就說不過去了，到時候他天天來翩然峰堵門口罵街。

這會兒白首雙手抱住後腦杓，坐在小竹椅上，怎麽能夠不上心?怎麽會沒事呢?

酒又不好喝。

心裡更難受。

而那個劍修的豁達，其實讓白首最難受。

在劍氣長城那邊廝殺多年，都不曾跌境，怎的回了家鄉，就在那麽個小地方，偏偏就跌境了。

而且就在他白首的眼皮子底下，對方只是一頭金丹境瓶頸的畜生而已，自己與之同境，而且我白首還是一位劍修！

先前那趟下山殺妖，在去鐵鑄關的路上，有天那劍修在飯桌上，聽白首說他與陳平安是稱兄道弟的交情，打死不信，說除非下次隱官做客翩然峰，你真能幫忙引薦一二，能讓他與年輕隱官說句話，就信。當時白首拍胸脯打包票，小事一樁。

那個姓劉的，更過分，第二次來翩然峰這邊，劈頭蓋臉的，直接訓了自己一句重話，說如果你連這點道理都想不明白，說明你還不是真正的太徽劍宗弟子，不算劍修。

姓劉的說完混帳話就走了。

白首沒說什麽，講道理什麽的，哪裡說得過那個書呆子師父。

白首使勁揉了揉臉，重重歎了口氣，從椅子上站起身，開始胡亂打拳。

突然一個站定，雙指並攏，指向前方，想象不遠處站著個黑炭，

大笑一聲，“呔！那黑炭，乖乖聽好了，你要是再不依不饒，大爺可就要出拳了！”白首變指為掌，左右搖晃，好像在甩耳光，“好好與你講道理，不聽是吧?這下子吃苦頭了吧?以後記住了，再遇見你家白首大爺，放尊重些！”

離著翩然峰不過一裡路的空中，一行人禦風懸停，不過某人施展了障眼法。

白發童子滿臉激賞神色，由衷讚歎道:“是條漢子！我等會兒，非得向這位英雄敬一杯酒才行。”

前提是這家夥還能喝酒。

劉景龍哭笑不得，不過也沒出聲提醒那個弟子。

裴錢面無表情，扯了扯嘴角。

小米粒撓撓臉，小心翼翼看了眼裴錢，看樣子，是麽得機會挽回嘍。

陳平安點頭笑道:“果然是好拳法。”

白首一個擰腰騰空回旋，自認為極其瀟灑地踢出一腿，落地後，拍拍手掌，“不送了啊。”

然後就是一行人飄然落地現身。

白首閉上眼睛，再睜開眼睛，再閉上再睜開，好的，老子可以跑路了。

二話不說，手指一抹，屋內牆壁上的那把長劍鏗然出鞘，白首踩在長劍之上，匆匆禦劍離開翩然峰。

裴錢看了眼師父。

陳平安微笑道:“敘敘舊嘛。”

裴錢再看了眼劉景龍，後者笑道:“注意分寸就行。”

裴錢摘下書箱，將行山杖交給小米粒，身形一閃而逝，快若奔雷，瞬間就追上了禦劍的白首。

白首卯足勁禦劍，身邊那個娘們始終氣定神閑，跟在一旁，白首隻好乾笑道:“好巧。來做客啊。”

裴錢只是與白首並肩齊驅，也不說話，金字招牌地那麽面帶微笑，再斜瞥。

天不怕地不怕的白首，這輩子最怕裴錢的這個表情。

白首開始破罐子破摔，“我是不會還手的。”

裴錢當頭就是一拳。

白首連同腳下長劍，一起筆直落地。

嘴角抽搐，渾身顫抖，大半截身子在山間泥土裡，沒有昏死過去，就是吃疼，真還不如睡一覺，然後醒過來，那個心狠手辣的黑炭就已經離開翩然峰了。

裴錢站在一旁，問道:“接下來怎麽說?要不要與我問拳讓三招?”

白首顫聲道:“讓一招就夠了！”

裴錢一抬手掌再轉腕，將那白首整個人拔出地面再往後推出兩步。

白首搖搖晃晃，有些眼花腦袋暈。

裝，繼續裝。

裴錢先前那一拳，用了巧勁，根本不至於讓白首這麽醉酒一般。

她輕輕一跺腳，那把長劍瞬間蹦出，裴錢再一揮手，長劍瞬間掠回翩然峰茅屋那邊，繞弧退回劍鞘。

白首好像瞬間酒醒，哈哈笑道:“裴錢，你怎麽來翩然峰也不打聲招呼。”

裴錢呵呵笑道:“怕被打。”

白首埋怨道:“說啥氣話，咱倆誰跟誰，一輩兒的。”

裴錢問道:“一起禦風回去?”

白首說道:“讓我緩緩。”

今兒丟了太大的面子，現在回去，肯定要被陳兄弟笑話。最好是等到自己回到那邊，陳平安就已經跟姓劉的，喝了個天昏地暗。

兩人徒步走向翩然峰。

裴錢沉默片刻，說道:“鐵鑄關和蘭房國那邊的事情，我聽說了。”

白首只是嗯了一聲，然後就默不作聲。

裴錢繼續說道:“有些事情，補救不得的，其實你以後能做的，也就只有好好練劍了，讓自己盡量不犯同樣的錯。願意愧疚就繼續愧疚，又不是什麽壞事，總好過沒心沒肺，轉頭就不當一回事吧，但是別耽誤練劍。不管是習武還是練劍，只要心氣一墜，萬事皆休。”

白首還是嗯了一聲，不過年輕劍修的眼睛裡邊，恢復了些往日神采。

裴錢說道:“還只是個金丹，好意思當劉先生的開門大弟子，還一輩兒?誰跟你一輩兒?”

其實白首能夠在這個年紀，就已經成為金丹劍修，哪怕在劍修最尋常的北俱蘆洲，都算當之無愧的天才了。

白首側身而走，嬉皮笑臉道:“呦，裴宗師口氣不小啊。”

裴錢只是目視前方，輕聲道:“我有幾斤重的拳法，就說幾斤重的言語。你不愛聽就別聽。”

劉先生是師父最要好的朋友之一，白首又是劉先生的開山大弟子，所以裴錢希望白首在劍道一途，可以登高，越高越好，有朝一日，還可以站在師父和劉先生身邊。

不然如果是個外人，裴錢絕對不會多說半句。

白首怔怔看著眼前這個有點陌生的裴錢，他轉過身，點點頭，“是得這樣。”

裴錢突然說道:“先前你摔了八個耳光，就當你還欠我七拳。”

白首哀嚎道:“裴錢！你啥時候能改一改喜歡記帳的臭毛病啊?”

裴錢冷笑道:“好的。八拳了。”

白首絕望了。

裴錢猶豫了一下，還是說道:“白首，你不能讓劉先生失望，因為不是任何人，都能夠像你我這樣，可以運氣這麽好，遇到這麽好的師父。”

白首笑道:“曉得了，曉得了，好嘛，我身邊喜歡講道理的人，又多了一個。”

裴錢點點頭，“九拳。”

白首打算回了翩然峰，就在桌上刻下八個字的座右銘，禍從口出，謹言慎行。

到了翩然峰茅屋那邊，白首有些看不下去了，姓劉的跟陳兄弟，怎回事，喝得很靦腆啊。

陳平安你行不行啊，以前徐杏酒和柳質清來這邊做客，姓劉的都不會喝得這麽娘們唧唧。

白首痛心疾首道:“師父，你好歹是翩然峰的上任主人，待客不周了啊，陪陳……山主多喝點，我這兒酒水管夠的，白瞎了那麽好的酒量。”

陳平安擺擺手，“不多喝，等會兒，我們要去你們祖師堂敬香。”

太徽劍宗，上任宗主韓槐子，上任掌律黃童。

還有歷史上所有禦劍遠遊、沒有返鄉的宗門劍修。

其中三十六位，先前都死在了劍氣長城和寶瓶洲兩處他鄉戰場。

還有更多的劍修，哪怕活著返回宗門，都已做不得練氣士，更別談劍修了。

而且太徽劍宗劍修的仗劍遠遊，從無半點含糊，皆是宗門之內，境界最高，殺力最大的那撥！

所以太徽劍宗，元氣大傷。

北俱蘆洲的第一劍宗，如今竟然就只有一位玉璞境劍修。

劉景龍，白首。

陳平安，寧姚。

今天只有四位劍修，走入太徽劍宗的那座祖師堂。

不同於其他宗門、仙家山頭，這座大堂之內，不僅懸掛歷代祖師的掛像，所有死在戰場上的劍修，都有掛像。

劉景龍與陳平安和寧姚分別遞過三炷香，笑道:“相信我師父和黃師叔，還有所有懸掛像的劍修，都會很高興見到兩位。”

一位劍氣長城的末代隱官，一位劍氣長城的飛升境劍修。

陳平安雙手捧香，沉聲道:“落魄山，陳平安。在此禮敬諸位先賢。”

寧姚站在一旁，神色肅穆道:“劍氣長城，寧姚。禮敬諸位。”

沒有什麽繁縟禮節，兩個外鄉人入了這座祖師堂，只是敬三炷香，一句言語而已。

陳平安走向祖師堂大門，跨過門檻，回望一眼，收回視線後，直到外邊的廣場欄杆旁，才雙手籠袖，背靠欄杆，“怎麽沒參加文廟議事?”

劉景龍搖搖頭，淡然道:“不能再死人了，不是不敢，是真的不能。我怕去了文廟，會一個沒忍住。”

陳平安沉默片刻，開口問道:“聽說有人都有膽子大放厥詞，覺得太徽劍宗是個空架子了?”

劉景龍苦笑道:“人之常情。”

陳平安說道:“你能忍，我不能。”

劉景龍微微仰頭，望向遠方，輕聲道:“只是太徽劍宗當代宗主能忍，其實劍修劉景龍一樣不能忍。”

陳平安轉頭對寧姚。

寧姚點頭道:“我們在這邊等著。”

陳平安和寧姚之間，在關鍵時刻，往往如此，從無半句多余言語。

陳平安伸手出袖，一把拽住劉景龍，“走！問劍去！”

老子面皮往臉上一覆，他娘的誰還知道誰?知道了又如何，不承認就是了。

北俱蘆洲風氣如此之好，若是這點覺悟都沒有，還混什麽江湖，走什麽山下。

反正面皮這玩意兒，陳平安多得很，是出門行走江湖的必備之物，少年中年老人都有，甚至連女子的都有，還不止一張。

聽說那個劍修沒幾個的宗門，歷史上曾經去過一次劍氣長城，之後大幾百年就再沒去過，因為宗門裡邊的一位老祖嫡傳劍修，剛過倒懸山，就與當地劍修鬧了一場，不歡而散，既然城頭都沒去，就更不談什麽殺妖了。

尤其是最近的百年之內，整個北俱蘆洲的遠遊劍修和練氣士，都在死人，這個宗門，好像在家鄉的山上地位，反而就高了。

既有個一直閉關的仙人境老祖師，玉璞境的當代宗主，還有什麽九境武夫的客卿。

不過比起一洲領袖、劍修雲集的正陽山，好像還是要差點火候。

剛好先拿來練練手。

劉景龍開始與陳平安商量細節。

最終兩人禦劍化虹遠遊。

白首今天算是開了眼界，姓劉的真就這麽被陳平安拐走，聯袂問劍去了?

他沒來由想起芙蕖國山巔，師父和陳平安的那次祭劍。

好像有些人，只要遇見了，天生就會成為朋友?

白首突然瞥了眼不遠處的裴錢，憑啥你姓劉的是這樣，我白大爺卻是這樣?！

白發童子嘖嘖稱奇道:“隱官老祖的朋友，都不簡單啊。”

那個金烏宮的柳質清，躋身玉璞境，懸念不大，至於將來能否仙人，看造化，好歹是有幾分希望的。

而這個太徽劍宗的年輕宗主，好像才百來歲吧?就已經是極為穩當的玉璞境瓶頸了。

百年之內，仙人起步，千年之內，飛升有望。

很慢?那可是仙人境和飛升境的劍修。

至於那個趴地峰的年輕道士，白發童子都懶得多說什麽。張山峰如今缺的是一副足夠堅韌的體魄，一個可以承載那份道法拳意的地盤。

寧姚又說道:“不簡單的朋友有不少，其實簡簡單單的朋友，陳平安更多。”

白發童子對此沒有異議。

寧姚望向遠方那一襲青衫的消逝處，說道:“劉宗主如果能夠躋身飛升境，會很攻守兼備。”

攻守兼備。尤其還有個“很”字。

這句話，是寧姚，更是一位已經飛升境的劍修說的。
