宋蘭樵哈哈大笑道:“那就走一個。”

天亮時分，啞巴湖那邊，一行人繼續趕路。

到了那金烏宮山門口，裴錢自報名號，守門修士，很快就去通報此事，有太上師叔祖那邊的貴客來訪，必須與祖師堂和雪樵峰都說一聲。

當年柳質清待客一撥外人，在金烏宮是一件不小的事情。

畢竟這位宮主的小師叔，是出了名的沒有朋友，幾乎從無迎來送往。

門派內，只聽說自家這位輩分、境界都是最高的老祖師，好像與那太徽劍宗的新宗主，關系極好。

之前老祖師難得下山，就是與那位宗主劍仙一起，出劍數次，次次狠辣。

再就是在春露圃玉瑩崖那邊，結識了一位雲遊四方的年輕劍仙，只知道姓陳。

裴錢畢恭畢敬抱拳致禮，稱呼了一聲柳先生。

上次造訪金烏宮，柳質清就像一個教書先生，半個家族長輩，甚至仔細查詢過裴錢的抄書，最後來了一句，你的字比師父好些。

陳平安笑著介紹道:“寧姚。”

柳質清大為意外，很快收斂心神，單手掐劍訣禮，沉聲道:“金烏宮柳質清，見過寧劍仙。”

寧姚抱拳還禮，“見過柳先生。”

如果喊柳劍仙，好像不妥。

不談劍氣長城的那個習俗，隻說寧姚自己就是一位飛升境劍修，如果再喊一位元嬰劍修為“劍仙”，估計雙方都要覺得不自在。

陳平安搖搖頭，腹誹不已，這家夥不如自己多矣。

自己在那龍須河鐵匠鋪子，在劉羨陽身邊，見了賒月，喊什麽?

那麽你柳質清見著了寧姚，一聲弟媳婦都不會喊嗎?白給你的輩分，都不知道收下。

柳質清望向那個白發童子。

陳平安心聲說道:“不適合多說。”

柳質清心領神會，點點頭，不再多問。

飛升境化外天魔，她的真名天然，青冥天下，歲除宮吳霜降，道侶，合道十四境契機所在……

哪個說法，不是山上一等一的忌諱?

白發童子等了半天，見隱官老祖在朋友那邊，竟然提也不提自己半句，傷心欲絕，坐在椅子上，低著頭，靴子踢著靴子。

陳平安笑道:“跟我一起下山?聽說劉景龍如今在北俱蘆洲，好大威風，公認的酒量無敵，只有我一個人，比較怵他，有你在，我勸酒，你擋酒，咱倆一起殺一殺他的酒桌銳氣！”

柳質清呵呵一笑，“不去，得閉關練劍。”

陳平安繼續勸道:“練什麽劍啊，不急於一時，如今咱倆只差一境，完全可以忽略不計。”

柳質清微笑道:“我就不送陳山主了。”

陳平安一把摟過柳質清的肩膀，可勁兒往這家夥的傷口撒鹽，嘖嘖道:“呦，恁大架子，怎麽，欺負我不是元嬰劍仙啊?”

柳質清抬起手，雙指並攏，推開陳平安的胳膊。

陳平安收斂笑意，心聲道:“對了，說正經的，未來幾年內，我打算遊歷一趟中土神洲，會喊上劉景龍，你有沒有想法， 咱仨一起?”

早年在春露圃附近的渡口，就跟劉景龍約好了，以後要一起遊歷中土。

柳質清搖頭道:“不躋身玉璞境，我就不下山了。哪天躋身了玉璞，第一個要去的地方，也不是中土神洲。希望不會太晚。”

如果當真破不開瓶頸，那就隻好以元嬰劍修的身份，去那劍氣長城遺址，再一路禦劍往南去。

陳平安想了想，點頭道:“那就早點破境。”

說不定就有機會，一起走趟蠻荒天下。

到了春露圃，陳平安與寧姚分開，獨自去找了那位老婦人，宋蘭樵的恩師林嵯峨。

依舊是執晚輩禮，登門拜訪，然後沒有半點不耐煩，與老婦人嘮嗑許久，林嵯峨見著了陳平安，在祖師堂那邊見誰罵誰的她，一下子就變成了慈眉善目的長輩，老婦人坐在椅子上，側過身，一直伸手握住身邊那個年輕人的手，詢問這些年出門遊歷，辛不辛苦，怎麽瞧著瘦了，一封書信都沒有寄來春露圃，這樣不好，以後莫要這樣了，教人憂心，如今尋見良人美眷的山上道侶了嗎?若是有，以後就帶來給她看看，若是沒有，可要抓緊了……

老婦人一路將陳平安送到了山腳。

所以陳平安這趟春露圃，就只是見了她一人。

渡船管事宋蘭樵，財神爺唐璽，山主談陵，一個都沒見。

所以等到陳平安離去之時，再得知這位年輕劍仙、一宗之主，竟然來了就走，春露圃祖師堂當天就緊急召開了一場議事。

一襲青衫，站在一處海邊渡口，清風拂面，鬢角飛揚，雙袖飄蕩。

天上明月，海上風濤，人間青衫。

《劍來》第810章 教拳

如果不是因為有樁生意要商量，陳平安不會去那桃花渡叨擾彩雀府修士，耽誤她們煉製法袍，就是耽誤落魄山掙錢，與誰過不去都別跟錢過不去。

彩雀府位於湖澤水國的水霄國境內，水霄國連同京城在內，州郡城池都建造在島嶼之上，彩雀府就位於巨湖大溪交匯處，溪水名為桃花水，桃花渡上空常年有白雲懸停，圍繞彩雀府所在青山，如戴有一頂雪白冠冕，山水相依，白雲縈繞，開滿桃花，風光絕美。

米裕曾經在此“修行”多年，聽說還惹了一屁股的情債，算不算壞了落魄山的門風?

陳平安默默記帳，回了落魄山就與米大劍仙好好聊聊。

山腳有座彩雀府自家經營的茶肆，其實生意一直冷清，因為茶水價格太貴，桃花渡的過路修士，更多還是選擇遊歷桃林。

陳平安一行人落座後，他與彩雀府女修自報名號，女修聽聞是落魄山的年輕山主親臨桃花渡，哪敢怠慢，立即以紙鳶傳信祖師堂，畢竟彩雀府女修都心知肚明，寶瓶洲的那個落魄山，雖說開山立派沒幾年，卻土財主得很呢。而且如今都是宗門了。

彩雀府能有今天的氣象，就要歸功於落魄山提供了那件“祖師”法袍，才得以開枝散葉，子孫滿堂，憑借這隻聚寶盆，都與大驪王朝搭上線做成了生意，使得彩雀府在短短二十年內，迅速崛起，躋身北俱蘆洲一流山頭，如果不是由於彩雀府按照祖例，一向只收女修，弟子人數不多，不然宗字頭，都是可以爭一爭的。

掌律武峮很快就禦風而來，見面就先與陳平安致歉一句，因為府主孫清帶著嫡傳弟子柳瑰寶，一起出門歷練了。孫清美其名曰為弟子護道，不過是有理由多走一趟太徽劍宗罷了。

按照山上規矩，陳平安這樣的一宗之主大駕光臨，又是彩雀府的幕後財主，孫清是必須要在場的。

哪怕落魄山事先有無飛劍傳信，終究還是彩雀府這邊失了禮數。

落魄山的底蘊如何，彩雀府再清楚不過了，就倆字，無理。

孫清帶著柳瑰寶觀禮完畢，回了自家山頭後，私下與武峮玩笑幾句，咱們這兒，瞪大眼睛都找不著個地仙，在落魄山上，好嘛，好像些個元嬰境，都是不敢大聲說話的。好像只要不是個地仙，都不好意出門跟人招呼。

武峮當時只聽孫清說了那場開宗儀式的觀禮名單，就愣是半天沒回過神，完全沒有道理可講的那種。

武峮見到了那位一襲雪白長袍、背長條劍匣的女子。

寧姚還是那麽個說辭，“寧姚，劍修。”

武峮抱拳致禮，爽朗笑道:“彩雀府祖師堂掌律，武峮，止戈武，山君峮。”

等會兒！

劍修?寧姚?

總不會是劍氣長城的那個寧姚吧！?

因為直到府主孫清參加那場觀禮，才知道那個在彩雀府每天遊手好閑的“余米”，竟然是一位玉璞境劍仙，而且在那落魄山，都當不成首席供奉。真名為米裕，來自劍氣長城！其兄長米祜，更是一位戰功卓著的大劍仙。

天底下有這麽巧合的事情?陳平安確實了不起，只是武峮還真不信他能讓寧姚跟隨身邊。

再說了，寧姚跟隨飛升城去了第五座天下，有文廟規矩在那邊，如何能夠來到浩然天下?

仗劍飛升嗎?

這就是浩然山巔宗門與二流仙家勢力的差別了。何況彩雀府也無劍修，去過劍氣長城。再加上浩然山水邸報禁絕多年，所以武峮到現在，還不知道眼前這個喝著茶水落魄山山主，曾經在那倒懸山春幡齋的官威，到底有多大。

只是武峮心存僥幸，萬一真的是呢，試探性問道:“寧姑娘的家鄉是?”

寧姚說道:“劍氣長城。”

武峮瞬間滿臉漲紅。

北俱蘆洲，是浩然天下九洲中與劍氣長城關系最好的那個，沒有之一。

所以這裡的練氣士，哪怕不是劍修，都對劍氣長城了解頗多。

武峮親自煮茶待客，心情激蕩，久久無法平靜，雙手竟是有些不可抑製的顫抖。

茶葉是彩雀府後山特產，名為小玄壁，老茶樹不過十二棵，由珍禽彩雀銜摘，秘法炒製成團，故而極為名貴。

武峮經常忍不住多瞥幾眼那寧姚。

寧姚，真的是那個傳說中的寧姚！

如今北俱蘆洲大山頭之間，都是有些猜測和說法的，無一例外，都堅信寧姚會是那座嶄新天下的第一人。

關鍵寧姚是女子啊，武峮平時與府主、瑰寶她們喝酒飲茶，豈會不多聊幾句寧姚?尤其是心高氣傲的柳瑰寶，對寧姚更是仰慕。

但論劍修，繞不過寧姚。

就像浩然天下只要提及純粹武夫，就肯定繞不開裴杯和曹慈這對師徒。

小米粒雙手接過茶杯，道了一聲謝，然後與身邊的矮冬瓜小聲分享心得:“慢點喝，可不能喝快了。”

白發童子一臉震驚，“喝茶還有這麽個講究門道?小米粒，你從哪本生僻書上看到的?”

小米粒雙手持杯，低頭抿了一口茶水，再輕輕點頭，表示滿意，滋味極好，然後轉頭笑呵呵道:“無師自通哈。”

陳平安手持茶杯，輕輕旋轉，笑眯起眼，涼風習習，心情舒暢，茶肆水榭之外，湖水如鏡，溪湖桃花無數，層層疊疊往山上去，花色有淺深，似嬌豔女子勻深淺妝。

因為陳平安要跟人談買賣，寧姚喝過了茶水，就與武峮告辭一聲，讓來過彩雀府的裴錢帶路，她們要去天衣坊那邊，欣賞那些彩雀府的“紡織娘”編織法袍。

寧姚在時，武峮一直緊張，寧姚離去，武峮心中又有不舍。

武峮心聲問道:“陳山主，能不能問一下寧劍仙的境界?”

陳平安微笑道:“暫時飛升境。”

武峮給自己倒了滿杯茶水，仰頭一飲而盡。今兒在茶肆待客，虧大了，等到府主和瑰寶回山，自己就說與寧姚一起過喝茶?到底是差了點意思，遠遠不如與寧姚一起同桌喝過酒。

白發童子留下了，信誓旦旦說要助老祖一臂之力。

陳平安倒是沒覺得她在胡吹。煉製法袍一事，吳霜降的這位道侶心魔，是一等一的行家裡手。

陳平安開門見山道:“來這裡之前，我參加了文廟議事，彩雀府的法袍，已經被文廟錄檔了，暫列候補名單，成了，就是一大筆生意。商家、術家和計然家修士，會繼續考量此事。不管最終此事成與不成，落魄山和大驪都會收到文廟傳信，希望未來某天，有機會與彩雀府道賀。”

陳平安拿出一本冊子，是金翠城的煉製秘法的手抄本，道訣是蠻荒桃亭給的，在桌上輕輕推給武峮，笑道:“法袍品秩，可以繼續完善提升了，回頭彩雀府抓緊給出煉製法袍所需天材地寶的單子條目，越詳細越好，我會幫忙在北俱蘆洲各地搜尋合適的仙家山頭。”

白發童子心聲說道:“隱官老祖，我能不能瞅瞅啊?”

得到陳平安的許可後，起身墊腳，趴在桌上，才拿過那本冊子，翻閱起來，然後抖了抖手腕，遠處桃花溪水便有絲絲縷縷的精粹水運，凝聚為一支碧綠杆毛筆，又有幾朵桃花掠過湖溪，飄落在桌上，毫尖輕點桃花，如同蘸墨，在那冊子上“朱批”起來，蠅頭小楷，這裡一行道訣，那邊幾句建言，在書頁空白處寫得密密麻麻，很快就將一本冊子的文字內容翻了一番。

這一幕，看得武峮心神大震。

仙人手筆，道氣縹緲！

武峮忍不住心聲詢問道:“山主，這位前輩是?”

陳平安笑道:“落魄山新收的雜役子弟，先去騎龍巷那邊看鋪子，通過考驗了，再錄入霽色峰譜牒。”

武峮隻當是這位前輩的身份不宜泄露，陳平安在與自己開玩笑。

白發童子抬起頭，一雙眼眸呈現出七彩煥然的琉璃色，前什麽輩，臭娘們會不會說話。

陳平安雙指彎曲，就是一板栗砸過去。

白發童子隻得收斂那道巡狩心神的秘術，如果不是隱官老祖在這邊，只會更加神不知鬼不覺，就把武峮的祖宗十八代都給查清楚，再次提筆蘸墨，桌上那桃花瓣的深紅顏色，便淺淡幾分，一邊辛勤寫字，一邊與隱官老祖做買賣，“查漏補缺，得記一功。”

陳平安笑眯眯道:“之前你不小心說了個‘賠錢’，被記帳了，是在裴錢那邊功過相抵，還是各算各的?”

白發童子哀歎一聲，選擇功過相抵。

“這次文廟議事，你們北俱蘆洲三郎廟的靈寶甲，還有老君巷法袍，都已經正式入選。”

陳平安與武峮大致聊了些議事內幕，比如渡船這邊，按照文廟那邊給出的方案，分出了極為詳細的三六九等，比如巨大的山嶽渡船，極具攻伐殺力的劍舟，速度極快的流霞舟，都已經被文廟正式采納，很快浩然各地，就會動工建造劍舟在內的七種渡船。

至於法袍一事，也是差不多的情況，彩雀府的法袍，由於在價格上有點吃虧，所以哪怕是大驪宋長鏡提出的建議，遠比一般君主、修士更有分量，文廟那邊暫時只是將其列為候選。

這煉物一事，北俱蘆洲的山上工藝，其實很出彩，三郎廟的靈寶甲，恨劍山的劍仙仿劍，佛光寺的三色袈裟，大源崇玄署的鶴氅羽衣，如果不談品秩，隻說銷量，被瓊林宗壟斷的老君巷法袍，冠絕一洲，尤其是瑩然袍和大閱甲，一個專門給上五境修士，一個給世俗王朝的皇帝君主，不走量。在得到金翠城法袍的那門煉製秘術之前，彩雀府的法袍技藝，其實不算頂尖。

白發童子一揮袖子，手中碧玉筆，桌上那幾瓣淺紅近白的桃花都散入水中，做了個氣沉丹田的姿勢，“大功告成。”

陳平安將冊子快速翻閱一遍，再次交給武峮，提醒道:“這冊子，一定要小心保管，等到孫府主返回，你們隻將摹本送給大驪宋氏，他們自會寄往文廟，彩雀府法袍‘補缺’一事，可能性就更大。一旦文廟點頭，彩雀府的法袍數量，可能最少是兩千件起步，再者法袍是消耗品，只要在戰場上驗證了彩雀府法袍，甚至還能從十余種法袍中脫穎而出，就會有源源不斷的單子，最關鍵的，是彩雀府法袍在浩然天下都有了名氣，以後生意就可以順勢做到中土、皚皚洲。”

武峮聽得心神搖曳，真是做夢都不敢想的事情。

陳平安卻開始潑冷水，提醒道:“你們彩雀府，除了收取弟子一事，必須趕緊提上議程，也需要一位上五境供奉或是客卿了。樹大招風，財大招賊，要小心再小心。”

武峮無奈道:“誰不想有，咱們那位府主，倒是打

了好算盤，心心念念想著與劉先生結為道侶，就可以一舉兩得，自家姻緣、山門供奉都有了。可是劉先生不答應，有什麽法子。披麻宗那邊，求一求，求個記名客卿不難，可要說讓某位老祖師來這邊常駐，太不現實。”

不過孫清喜歡太徽劍宗劉景龍一事，是一洲皆知的事情，其實這本身，就是一張彩雀府的護身符。

一旦有人無故招惹彩雀府，就劉景龍那種最喜歡講道理的脾氣，肯定會仗劍下山。不為男女情愛，就是講理去。

但是等到彩雀府的生意做得足夠大，足夠讓人垂涎，這層關系，就未必管用了。

武峮苦笑道:“陳山主，你不能因為落魄山不把上五境當回事，就覺得我們彩雀府是一樣的家大業大了。”

陳平安想了想，說道:“這件事，我幫你們想想法子，不過不敢保證一定能成。”

能夠常駐彩雀府是最好，但是不一定非要如此。

比如止境武夫王赴愬，只要放出話去，說自己是彩雀府的首席客卿，那麽所有的覬覦之輩，就該好好掂量一番了。

畢竟王赴愬的出拳，是出了名的全憑心情。

除此之外，曾經打過交道的那位獅子峰山主，也會是個合適人選。

不過這兩位老前輩，到底答不答應，暫時不好說，反正都可以試試看。真要接連碰壁，那就去找靈源公沈霖，還有龍亭侯李源幫忙。欠一個人情是欠，欠倆也是欠。

虢池仙師竺泉，之前走了趟中土神洲的披麻宗上宗，回來之後，就卸去了宗主職務，頭把交椅暫時空著，她連祖師堂議事都不愛去了，只等杜文思出關破境，躋身玉璞境，就讓性情穩重的杜文思繼位。

聽說在那祖師堂裡邊，竺泉大笑不已，公然放話，說老娘如今是無官一身輕，想砍誰就砍誰。

只不過竺泉，還有皚皚洲的謝松花，陳平安其實都有些怵，畢竟連葷話都說不過她們。

武峮鄭重其事地站起身，抱拳致謝後，心情大好，說話就沒那麽顧忌了，笑道:“也就是知道陳山主是持身以正、道心清白的君子，不然我都要為陳山主第一次破例，喊來幾個彩雀府弟子拎酒過來，陪著一起喝酒了！”

陳平安臉一黑。

白發童子便看那武峮順眼幾分。

武峮重新落座，說道:“落魄山幫著雲上城打造了一座私人渡口，好像春露圃那邊意見不小?”

她聽說之前春露圃修士，嚷著要讓落魄山將那渡口更換選址，搬遷到春露圃的一座藩屬山頭，那麽一大筆神仙錢，給個小小雲上城砸這錢，只會打水漂。

陳平安點點頭，“人心不足，不奇怪。如果不是春露圃祖師堂內部有過幾場爭吵，以後落魄山就不用跟他們有任何往來了。”

武峮笑道:“這可不是煽風點火啊。”

停頓片刻，武峮大笑起來，“好吧，我承認，是有點幸災樂禍。”

白發童子一直規規矩矩坐在隱官老祖身邊，瞥了眼這個老娘們，長得不好看，脾氣不壞啊。

武峮笑問道:“陳山主已經去過春露圃了?”

陳平安點點頭，“不過我只見了林前輩一人。”

武峮大為意外，一開始覺得是這位山主年輕氣盛，意氣用事，只是細細思量一番，越來越驚訝。

最後再看陳平安，這位彩雀府掌律，就有些眼神異樣。年紀輕輕的，怎麽可以如此洞察人心。

不過也對，大概唯有如此，才能當上如此年輕的一宗之主吧。

武峮問道:“鸞鸞那丫頭，修行還順利?”

陳平安點頭笑道:“資質很好，所以我比較擔心會耽誤她的前程。”

武峮搖搖頭，嘖嘖道:“這話說得，真是欠揍。”

趙樹下成了陳平安的嫡傳弟子，趙鸞也成了落魄山霽色峰的譜牒修士，所以她就沒有繼續返回彩雀府修行，留在了落魄山。

陳平安剛剛幫她找了個不記名的師父，就是身邊這位化外天魔。

再望向遠處那些桃花，陳平安記得早年遊歷途中，跟魏羨盧白象幾個，也曾路過一處桃林，恰好有一位村野女子路過，當時老廚子好像觸景生情，就隨便胡謅了幾句，結果給裴錢笑話了半天。

可其實，朱斂那番隨口言語，在陳平安看來，還是極有意思的。

可愛深紅淺紅，翠綠衣裙嫵媚，頻偷眼，意如何。緣來因君栽桃花，人在心兒裡。

陳平安再想起朱斂摘掉面皮的那張真實臉龐，心中忍不住罵一句。

魏檗，米裕這些個，還有那曹慈，傅噤，好像都比不過老廚子。

記得早年裴錢聽老廚子說自己年輕那會兒在江湖上，還是有些故事的。

小黑炭還笑得肚子疼，一手捂肚子，一手使勁拍桌子，說老廚子你笑死個人了。

其實當時陳平安也沒少笑。

臨行之前，武峮送了幾罐小玄壁，說最新法袍的定價一事，讓落魄山和陳平安都放心，保本而已。

陳平安笑道:“不用刻意只求個保本，既然是生意往來，哪怕是跟文廟打交道，可錢還是要掙的，我們都少掙點就行。”

武峮搖頭道:“這件事，我都不用與府主打商量，只要是文廟那邊要去的法袍，我們彩雀府一顆雪花錢都不會掙。”

彩雀府修士，誰都沒去過劍氣長城。

有機會能這麽做一回，以後武峮再去祖師堂為歷代祖師爺敬香，會格外安心。

陳平安打趣道:“這讓落魄山如何自處?跟著彩雀府一起不掙錢啊?”

武峮一時無言。

陳平安抱拳笑道:“那就這麽說定。”

最後這位掌律女修望向並肩而立的那對神仙眷侶，她笑著與陳平安和寧姚說了句，早生貴子。

寧姚明顯有些措手不及，猶豫了一下，還是沒說什麽。點頭不是，搖頭也不對。

陳平安面帶微笑，像是聽見了，又有沒聽見。

只是立即覺得彩雀府供奉客卿一事，這點小事，算什麽事?包在我身上，這位武掌律隻管等好消息就是了。

離開桃花渡，到了那座雲上城，城主沈震澤，早已是道侶的徐杏酒和趙青紈，都在城內。

一起乘坐渡船離開雲上城，去鄰近看了那座仙家渡口，落魄山出錢，雲上城負責出地出人，規模不算大，比彩雀府桃花渡還要略小幾分。

不過能夠擁有一座私人渡口，本身就山上仙府一種的底蘊彰顯，這就像大宗門有無本事開辟下宗，是一個道理。

陳平安說要馬上趕路，沈震澤就沒有挽留，如果只有陳平安，怎麽都要喝一頓的，等到年輕山主身邊，站著那個名叫寧姚的女子後，沈震澤就不敢了。

故地重遊，還是那條滿是鋪子和包袱齋的大街，寧姚幾個逛她們的，陳平安與徐杏酒並肩而行。

陳平安雙手籠袖，笑眯眯道:“杏酒啊，閑著也是閑著，不如陪我一起去找劉景龍喝酒?”

徐杏酒神色尷尬道:“還是不去了吧。”

如今劉先生那一連串名號由來，他跟柳劍仙，好像都是罪魁禍首。

已經不光是什麽“陸地蛟龍愛喝酒，酒量無敵劉劍仙”了，披麻宗竺泉貢獻了一句“劉景龍確實好酒量，都不知酒為何物”，老宗師王赴愬說了個“酒桌飛升劉宗主”，還有浮萍劍湖的女子劍仙酈采，說那“酒量沒你們說的那麽好，只有兩三個酈采的本事”，反正與太徽劍宗關系好的山頭，又是喜歡飲酒之人，只要去了那邊，就不會放過劉景龍，哪怕不喝酒，也要找機會調侃幾句。

徐杏酒覺得換成自己是劉先生，脾氣再好都要破口罵人，只要是找上門喝酒的，來一個罵一個，來兩個罵一雙。

陳平安輕聲問道:“她如今還好吧?”

因為上次觀禮，徐杏酒和桓雲一起去的落魄山，但是道侶趙青紈，卻沒有現身。所以陳平安才會有些擔心。

徐杏酒點頭而笑，然後正衣襟，與陳平安作揖拜謝。

一切盡在不言中。

山下年關，山上心關，都難過，情關難過心難過。

只要過去了，就都還好。

陳平安松了口氣，拍了拍徐杏酒的手臂，“別這麽客氣，用不著。”

徐杏酒直起身，輕聲問道:“陳先生，春露圃那邊?”

陳平安說道:“已經解決了，解鈴還須系鈴人，既然人心問題不在落魄山，那麽其實就需要他們自己去解決。”

如今的很多麻煩，對於陳平安來說，就真的只是些麻煩了，而不再是什麽難題。

春露圃之行，只見林嵯峨一人。

就是在講一個根本不用與春露圃各位修士廢話半句的道理。

落魄山山主，寶瓶洲一宗之主，在老婦人那邊依舊是晚輩，但是此外春露圃，如果還想繼續生意往來，就給我老老實實的，有錯改錯。

連那玉瑩崖和蚍蜉鋪子都沒去逛，就是與春露圃擺明了劃清界線，要公私分明了。

如果願意改，至於如何改，你們春露圃自己去找那個分寸！

乾脆就與落魄山不做生意了?落魄山根本無所謂，很快春露圃就會發現一個真相，不但是浮水出面的披麻宗，彩雀府，雲上城，之後還會有太徽劍宗，大源王朝崇玄署，浮萍劍湖，水龍宗，兩位大瀆公侯……都會是落魄山在北俱蘆洲的盟友。落魄山根本不用刻意針對春露圃，春露圃修士自己就會心虛。

是陳平安和落魄山攏起的那麽一條跨洲財路，已經幫忙打通寶瓶洲各個關節，這裡邊涉及到了大驪宋氏，披雲山，董水井，關翳然，還有老龍城范家和孫家……都已經如此了，春露圃沒理由一個勁往死裡掙錢，一門心思想著佔盡便宜，這個世道，不講道理的，不能欺負講道理的。

當然，隨著文廟的解禁山水邸報，相信很快整個浩然天下的山上修士，都會知道他是誰。

不單單是落魄山的年輕山主那麽簡單。

不過將隱官這個頭銜，與陳平安這個名字掛鉤，可能還要稍晚一點。

所以陳平安必須要盡快走完這趟北俱蘆洲之行。

然後立即返回寶瓶洲，與劉羨陽一起問劍正陽山。

陳平安說道:“杏酒，我就不在這邊住下了，著急趕路。”

徐杏酒笑著抱拳道:“祝陳先生一路順風。”

陳平安笑著回禮道:“祝修行順遂，美美滿滿。”

————

百花福地的新一屆花神考評，鳳仙花

神非但沒有淪為九品一命，反而穩住了先前品秩，雖說未能提升，可是少女花神，已經足夠的喜出望外，以至於她在閨閣內的牆壁，偷偷懸掛起了一幅人物畫，打算以後每逢初一十五，都會焚香禮敬，感謝這位青衫劍仙的“救命”恩德。

她開始憧憬著下次陳先生蒞臨福地。

還有個瞧著比鳳仙花神年紀更小的小姑娘，是那福地的芭蕉花神娘娘，手中持有一把袖珍可愛的芭蕉扇，輕輕扇風，問身邊的瑞鳳兒姐姐，見著那個阿良沒有。

詠花詩詞，就數她最少了。所以神位很低，少女甚至都沒幾個別稱。

鳳仙花神說沒能瞧見呢，不過聽說那個阿良好威風，抓住了個道號青秘的飛升境大修士，嗖一下就不見了，直接去了劍氣長城那邊。手搖芭蕉扇的少女，聽得眼神熠熠光彩。

老玉璞的劍修於樾，身為密雲謝氏的首席客卿，職責所在，必須護送那位貴公子返回皚皚洲，只是到了家族名下的那座仙家渡口，於樾就立即動身啟程，獨自乘坐跨洲渡船，去寶瓶洲最北端的一線渡。

要去年輕隱官的落魄山，挑選弟子去！成與不成，看自己與那未來嫡傳的機緣，此次不成，多跑幾趟就是了。

隻說挑選劍修胚子一事，天底下誰有資格與那位隱官媲美?

結果登船後就有敲門聲響起，竟是那個偷偷摸過來的謝氏公子哥，這小子說要去遊歷一洲北嶽所在的披雲山，聽聞那邊有個夜遊宴，次次都籌辦得極有意思。

邵元王朝有個不小心斷了條胳膊的遠遊境武夫，桐井。

如今在家鄉江湖，桐井在酒桌上逢人就說，自己是與那年輕隱官問拳之人！
