比如很快就將火龍真人的那番言語聽進去了，做生意，臉皮薄了，真不成事。

老人說的老話，年輕人得聽，聽了還得去做。

於是陳平安聽說仙人雲杪尚未離開鼇頭山，立即給這位不打不相識的九真仙館館主，寄去密信一封。

仙人雲杪，很快就悄悄回信一封，將某物寄來功德林。

是那支半仙兵品秩的白玉靈芝。

雲杪如此割肉，非但不心疼，反而心甘情願，而且如釋重負。

雲杪對這位白帝城城主的敬畏之心，已經誇張到無以複加的地步。

鄭居中的行為舉止，實在是匪夷所思，竟然能夠瞞天過海，其中一副分身，一步步成為了文聖一脈的關門弟子?！

這就說得通了，為何一個外鄉人，年紀輕輕的，就可以成為劍氣長城的末代隱官，並且活著返回浩然天下。

難道這是鄭居中與繡虎崔瀺，與文聖老秀才，與中土文廟的一樁天大買賣?！

此棋局的先手，莫不是當年的彩雲局?

瞧瞧，這一記棋盤先手，都已經故意讓天下皆知，可是結果如何?還不是成功瞞過了數座天下的所有修士?

雲杪在秘密往功德林送出那件白玉靈芝後，這位仙人發自肺腑地走到庭院中，然後朝那泮水縣城方向，心中念念有詞，作揖長拜，久久不起。

陳平安當然沒有見到那一幕，卻能夠大致想象出那位雲杪仙人的心境。

一支價值連城的白玉靈芝，篆刻有兩行銘文，寓意極佳。

千年瑩澈無瑕之人，百世芝蘭幽香之家。

得了這件半仙兵，那麽鸚鵡洲包袱齋那邊的開銷，加上從青神山購買竹子的賒帳，就都回本了。

極遠處的大海之上，有一道璀璨劍光升空而起。

陳平安抬頭望去。

納蘭先秀眯起眼，再轉頭看了眼那個年輕男人，她知道此人身份了。

————

問津渡那邊，一襲粉紅道袍落在一條剛剛啟程的渡船上，柳赤誠隨手丟出一顆谷雨錢給那渡船管事，來為桃亭道友送行。

結果在船艙屋內，瞧見了個骨瘦如柴的老瞎子，原本要與桃亭好好喝一頓的柳赤誠，就只是與桃亭打了聲招呼，來去匆匆。

一個連郭藕汀都敢隨便揍的，柳赤誠掂量一番，惹不起，當然最根本的原因，還是師兄已經不在泮水縣城。

屋內，老瞎子和李槐坐著，嫩道人站著，不敢喘大氣，桌上還有那盆景，“山巔”站著個城南老樹精。

老瞎子問道:“李槐，你想不想有個手腳伶俐的隨侍婢女，我可以去蠻荒天下幫你抓個回來。”

李槐翻了個白眼，都懶得搭理老瞎子。

老瞎子習以為常了，轉過頭，那個樹精剛剛自稱見過一位道號純陽的古劍仙，後者出身道門劍仙一脈，與自己請教過劍術，隨便指點一番，後者的境界就上去了。

老瞎子問道:“口氣這麽大，你喝西北風長大的?”

老樹精一聽就不樂意了，雙手叉腰，大聲問道:“李槐，這家夥誰啊，口氣這麽衝?”

李槐笑嘻嘻道:“我的大半個師父，還不知道名字。”

老樹精沉吟不語，看那嫩道人，道行不淺的樣子，都能與柳道醇稱兄道弟，沒個玉璞境說不過去，既然嫩道人是李槐的扈從，那麽眼前這個老瞎子，是李槐的師父，一個仙人境，多半跑不掉，如果是在包袱齋裡邊，什麽仙人，不算事兒，今兒落魄了，必須寄人籬下，還是要審時度勢幾分，所以就沒與那個喜歡滿嘴噴糞的老瞎子掰扯什麽。

老瞎子轉頭，面對那桃亭那條飛升境，“浩然嫩道人?響當當的名號，怎麽聽著有點浩然白也、符籙於仙的意思?”

黃衣老者一臉乾笑，“是來浩然天下的遊歷路上，公子幫忙取的道號，我這不是擔心沒個綽號傍身，陪著公子出門在外，容易害得自家公子給外人瞧不起嘛。”

老瞎子笑呵呵，一招手，桃亭被猛然一拽過去，隻得彎著腰，歪著腦袋，腦袋被那五指如鉤抓住，乖乖保持這麽個滑稽姿勢，桃亭是根本不敢躲。

手指下，咯嘣脆。

桃亭都沒敢出聲。

那個老樹精看得打了個激靈，趕緊轉頭不敢看，只是又聽得毛骨悚然。

這個老瞎子，不是善茬啊。

李槐趕緊起身，一巴掌拍在老瞎子的胳膊上邊，“行了行了，你別總這麽欺負老嫩，在家關起門來就算了，在外邊，好歹給老嫩留點面子。”

老瞎子松開手，一巴掌摔在桃亭側臉上，打得後者砰然倒地，以心聲道:“以後再這麽只顧自己逞威風，給李槐帶來諸多意外，一巴掌拍死你。”

不過明面上，老瞎子從袖子裡摸出一本泛黃書籍，隨手丟在桃亭身上，“一路護道，沒有功勞，只有苦勞，這是上半部煉山訣，下半部，以後再說。”

桃亭雙手捧住書籍，雙眼赤紅，激動萬分。

作為蠻荒天下的攆山老祖，驅山徙山不用多說，不比那袁首差太多，唯獨之後的煉山一道，要比那個袁首遜色多矣。不然那個王座位置，就該輪到桃亭來坐了，什麽袁首，得一聲桃亭老哥。而不是兩次在十萬大山邊緣偷偷晃悠，找機會就會吃了自己。

桃亭為啥願意給老瞎子當看門狗，還不是奔著這部煉山訣去的?

李槐一拍桌子，問道:“當賢人這麽個事，是不是你的意思?！”

嫩道人剛得了天大便宜，覺得屋內有點劍拔弩張的意思，這要是打起來，最後遭罪的，鐵定是他，絕不會是李大爺，所以開始挪步。

老瞎子點點頭。

不曾想李槐眉開眼笑，繞到老瞎子身後，給老瞎子揉肩敲背，小聲道:“此次一回，下不為例。”

這次返鄉回家，爹娘和李柳，要是知道了這麽個事，還不得笑開了花?

再說了，還有那個沒見過面的姐夫，聽說是北俱蘆洲的書香門第出身，那麽總不能讓姐姐嫁過門去，給婆家人看低了一眼。如今有個了當書院賢人的弟弟，多少可以說話硬氣幾分。

李槐提醒道:“說好了啊?君子什麽的，別來了，千萬別亂來，不然我跟你急，那咱倆的大半個師徒情分，可就要淡了。”

老瞎子還是點頭。

君子頭銜，算個屁，到時候讓文廟直接給個書院山長。不過看李槐這孩子的脾氣，好像一直不太喜歡出頭，若是山長太惹眼，副山長剛好。

當師父的，給徒弟什麽東西，竟然還得小心掂量，仔細思量。最後收不收，得看徒弟心情?

老瞎子和李槐這對師徒，確實不多見。

李槐坐回原位，繼續翻看一本江湖演義，突然抬起頭，對老瞎子笑道:“剛剛在書上瞧見個說法，老樹著花無醜枝。師父你年輕那會兒，模樣應該不差吧?”

老瞎子笑著點頭，“不差的，當年陳清都、龍君幾個，一直嫉妒此事。”

嫩道人看著一張老臉開花的老瞎子。

老瞎子是最不喜歡翻老黃歷的一個人。

但

是在李槐這邊，竟然都願意聊這些了。

那個老樹精顫聲問道:“你是那位?”

老瞎子問道:“哪位?”

老樹精擦了擦額頭汗水，不敢說話了。

老瞎子起身道:“以後的求學間隙，有空去十萬大山那邊。”

李槐跟著起身，說等會兒，從書箱裡邊拿出一個包裹，遞給老瞎子，笑道:“都是些雜書，回了那邊，當是個消遣。”

老瞎子收入袖中，一步跨出，重返蠻荒。

————

那天三更時分，老舟子顧清崧，鬼鬼祟祟走夜路，一路隱藏蹤跡，摸到了功德林，與那經生熹平好說歹說，才讓對方答應幫忙通報一聲。

有求於人，顧清崧才如此好說話，不然你熹平一個等於是從石頭裡邊蹦出來的，與你廢話個什麽。靠山是文廟又如何，是至聖先師又如何，咱倆不還都算是讀書人，誰高一頭誰矮一頭了?

顧清崧總算見著了陳平安。

陳平安抱拳道:“顧前輩。”

顧清崧擺擺手，“別瞎講究這些輩分，有的沒的，矯情不矯情。”

其實這句話，顧清崧是說給自己聽的。不然陳平安畢恭畢敬喊他一聲顧老祖，顧老仙君，又有什麽問題?

或者論別個輩分，那麽他該算與桂夫人一輩，你陳平安喊桂夫人一聲姨，可不就是他的晚輩?

說不得哪天，這小子就要喊自己一聲姨夫呢。

這麽一想，顧清崧就覺得哪怕今夜喊他陳兄弟，陳大爺，都不虧。

反正以後都會還回來。到時候帶著已成道侶的桂夫人，然後就待在落魄山不挪窩了，每天有事沒事就去這小子眼前晃悠。

陳平安笑問道:“桂夫人討不討厭你?”

老舟子理直氣壯道:“當然不討厭。喜不喜歡我，暫時不好說。”

原本只要這位顧清崧顧老神仙，說個討厭，陳平安就可以三言兩語，將其打發走了。

比如要想讓桂夫人喜歡你，第一步，是先不討厭，如何不討厭，就是在遠處默默喜歡，如此一來，桂夫人也能得個清淨，還不耽誤顧清崧繼續喜歡桂夫人。結果顧清崧來了這麽句，陳平安就隻好改變路數，換了個問題，說得很人之常情，“桂夫人是我的長輩，你覺得我教你去怎麽喜歡她，合適嗎?”

顧清崧皺眉道:“少廢話，教了學問，我給你錢。”

扯啥，不就是要錢嗎?我有。

在那遼闊無垠的四海水域，單槍匹馬逛蕩了那麽多年，連那肥婆娘的淥水坑官吏，只要海上見著了我，都要主動讓路，乖乖避其鋒芒。

更別談早年雨龍宗女修這些小蝦米了。老子隨便一竹蒿下去，能在海上激起萬丈浪。

你小子去文廟隨便翻翻老黃歷，當初是哪位豪傑，水淹十八島，還能不傷一人?

陳平安自然不會真的教這個老舟子什麽“道法”，就隨便扯了幾句，不過顧清崧從頭到尾豎耳聆聽狀，時不時點頭，看樣子，誤打誤撞，真說到心坎上邊去了?

顧清崧最後說道:“說吧，你小子想要啥，別整虛的，我沒空陪你兜圈子。”

陳平安開誠布公道:“我想與前輩請教一門壓箱底的保命遁術。”

道理再簡單不過了，就顧清崧這麽個脾氣，如果沒有幾種看家本領，絕對不會只是從仙人跌境為玉璞這麽“輕松”。

顧清崧猶豫起來，要是桂夫人想學，他肯定傾囊相授，桂夫人之外，他不太樂意，這可是壓箱底的本事。

顧清崧沒好氣道:“我當下叫啥名?”

陳平安隻得說道:“顧清崧。”

老舟子嗤笑道:“我看你小子的腦袋瓜子，沒外界傳聞那麽靈光。”

顧清崧，回顧青水山松。

在浩然隱蔽處，找條不出名的江河，找棵古松，將兩者煉化了就成。

陳平安先前是有猜測的，只是哪怕驗證心中所想，依舊不宜道破天機。

畢竟關鍵所在，還是道訣內容。只是知其然，不知所以然，毫無意義。

顧清崧便說了其中玄妙，沾沾自喜道:“想不到吧?”

陳平安一臉錯愕，只是並不過火，驚訝之余，略帶幾分佩服，小有垂涎。

不料顧清崧瞥了眼年輕隱官，吐了口唾沫，罵罵咧咧，他娘的，小子賊精。

陳平安這下子真的有些疑惑了，顧清崧是怎麽看出來的。

顧清崧沒好氣道:“別瞎猜了，我有一門自己悟出的秘法，可以分清個粗糙的是非。”

不然你以為當年，我為何能夠被師父選中，幫著撐船出海?難道因為我好騙錢嗎?

陳平安想了想，還是放棄求道訣的念頭，轉移話題，問道:“顧前輩，為何對桂夫人如此念念不忘?”

顧清崧沉默許久，歎了口氣，說道:“見到她之前，讓我做夢都夢不到那麽好看的姑娘。”

陳平安抱拳笑道:“那我就不送前輩了。”

顧清崧疑惑道:“不學這門神通了?”

陳平安搖搖頭，“算了，不強求。只希望以後顧前輩遇到了落魄山子弟，願意多照拂幾分。”

顧清崧點點頭，“不曾想你小子還是個厚道人，這事可以答應，就以千年為期限好了，以後只要遇到了落魄山的修士、武夫，一般情況我不搭理，可只要是危急關頭，我都會出手相助。”

陳平安抱拳致謝。

顧清崧擺擺手，急匆匆離開功德林，追上了一條渡船，找到了重返寶瓶洲的桂夫人，老舟子與她說了一番掏心窩子的話。

大致意思，就是之前做了好些蠢事，在桂花島，在夜航船，都是他不懂分寸。保證再不會有這麽一廂情願的事情。以前是沒想明白，如今開竅了，覺得真正的喜歡一個人，總不能只是自己瞎喜歡。

桂夫人神色自若，不過難得沒有打斷老舟子的言語，還幾分認真眼神。

不過她心中一笑，今天仙槎如此會說話，肯定是陳平安那小子的功勞了。

相信很快老龍城桂花島那邊，就會收到一封陳平安專程解釋此事的道歉信。

其實不用如此，她又不傻，猜也猜得到。

就仙槎這脾氣，在浩然天下，能聽進去誰的道理?禮聖的，估計願意聽，或是李希聖和周禮的，也願意。只不過這三位，肯定都不會這麽教仙槎說話。

桂夫人其實倒不是真被這些言語給打動了，而是覺得這個老舟子，願意這麽大費周章，折騰來折騰去，挺不容易的。

她最後還是柔聲道:“仙槎，不能回應你的喜歡，對不住了。”

老舟子撓撓頭，說了句就只是自己想法的真心話，“麽的事，麽的事，只要別覺得我煩，我就很高興了。”

桂夫人歎了口氣，“你在桂花島也是有嫡傳弟子的人，偶爾去那邊坐坐，爭取幫他早些破境。”

作為南嶽山君的范峻茂，跌境極多，范家如今也確實急需一位新的上五境供奉了。

桂夫人提醒道:“別多想。”

仙槎斬釘截鐵道:“不多想！”

誤會個啥，豈會誤會，這可不就是八字有一撇了嘛！

陳兄弟，哦不對，陳大爺，你真他娘的有點道行啊！

早知道在功德林那邊，自己就不吝嗇那門神通了。

桂夫人一看就知道這家夥誤會了，不過也懶得多說什麽。

老舟子仙槎離開渡船後，通過陸沉留給他的幾道獨門秘法，先縮地山河，神通廣大，猶勝尋常的飛升境，再急匆匆撐船出海，倏忽之間，就萬裡又萬裡，準確找到了那條夜航船，開始死纏爛打，非要登船，還信誓旦旦保證自己絕不胡來。

隻說找尋夜航船一事，仙槎可以說是浩然天下最擅長之人。

船主張夫子在船頭現身，俯瞰大海之上的那一葉扁舟，笑著打趣道:“如果我沒有記錯的話，不是說求你都不來嗎?”

仙槎手持竹蒿，理直氣壯反問道:“你求我了嗎?”

求了就不來，沒求我就來。

張夫子一時間啞口無言。

仙槎說道:“我只找靈犀城李夫人，與她說句話就走。”

張夫子笑問道:“求她幫桂夫人寫篇詞?”

老舟子埋怨道:“張船主你恁大歲數的人了，你怎個也這麽喜歡問東問西的，開門讓了路，就待一邊涼快去。”

一番糾纏不休過後，老舟子順利到了靈犀城那邊，真就隻說了一句話就要走。

然後老舟子扯開嗓門喊道:“船主?”

沒有回應。

“張先生，人呢?別裝聾作啞了，我曉得你在。”

還是天地寂靜。

於是老舟子開始破口大罵，“你大爺的，倒是讓我下船啊。再這麽不仗義，山高水長的，以後記得給我小心點……”

仙槎第一次遊歷夜航船，當時身邊有陸沉，自然是想來就來，想走就走。

後來第二次登船，是李夫人覺得煩，請求船主將此人打發下船。

這一次，下船懸了。不曾想仙槎冷笑一聲，竟是憑借那門沒有傳授給陳平安的秘法，直接離開了渡船，不過受傷不輕，跌境還不至於，但是至少消磨掉辛苦百年存神煉氣的道行。

李夫人笑道:“一定會被記仇的。”

張夫子說道:“不管他。”

他好奇問道:“先前仙槎說了什麽?”

作為船主，不是無法聽見，只是出乎對靈犀城的禮敬，故意沒去聽。

李夫人說道:“他與我建議了一個城主人選。”

張夫子說道:“陳平安?”

李夫人點點頭。

張夫子笑道:“從表面上看，他最不適合靈犀城。”

夜航船準備新開辟出四城，城池數量會從十二變成十六。他最早的設想，其實是讓陳平安佔據新城之一。

張夫子轉過頭，問道:“就這麽想要遠遊?”

而且這位女子的此次遠遊，會是與天地作別。

她點點頭，說道:“是在渡船上，才得知船主的那篇散文，湖中人鳥聲俱絕，天雲山水共一白，人舟亭芥子兩三粒……我久在臨安，都不曾知道那邊的雪景，可以如此動人。所以打算看完一場大雪就走，‘強飲三大白而別’，就是不知道我有無這個酒量了。”

張夫子問道:“靈犀怎麽辦?”

李夫人說道:“留在這裡好了。人生才剛剛開始，不該就此結束。”

喜歡雙手籠袖的鹿角少年，伸手出袖，與張夫子作揖請求道:“船主，我可以陪著主人一起下船嗎?以後也未必會登船了。”

張夫子笑著點頭道:“有何不可。天底下最自由之物，就是學問。不管靈犀身在何處，其實不都在夜航船?”

李夫人與鹿角少年，一同向這位船主，作揖致謝告別。

張夫子大笑過後，鄭重其事作揖還禮，輕聲道:“此生有幸得見臨安先生。”

————

白玉京頂樓，陸沉坐在欄杆上，學那江湖武夫抱拳，使勁晃蕩幾下，笑道:“恭喜師兄，要的真無敵了。”

余鬥轉過頭，發現這個師弟，嬉皮笑臉說著打趣言語，但是一雙眼眸，如古井幽玄。

他問道:“何解?”

陸沉揉著下巴，“無解。船到橋頭自然直。”

余鬥冷笑道:“這不是你在這邊磨蹭不去天外天的理由。”

陸沉叫苦不迭，“實在是不願去啊，盡是苦力活，咱們青冥天下，到底能不能冒出個天縱奇才，一勞永逸解決掉那個難題?”

余鬥不言語。

知道師弟陸沉是在埋怨自己當年的那次出手，問劍大玄都觀。

————

山海宗那邊的崖畔。

納蘭先秀將那煙杆別在腰間，起身說道:“走了。”

少女飛翠幫著小姑娘卷起那張竹席，小姑娘一邊忙碌，一邊去那青衫客說道:“劍仙，你別忘了啊，咱倆是朋友了，以後相互多串門。”

陳平安笑著答應下來。

小姑娘最後捧著卷起的竹席，大搖大擺離去，只是她沒來由想起當年的那場分別，就腳步慢了下來。

當時小姑娘被一個姐姐撿回了家，在後者的家鄉，她們坐在那個“天”字的第一個筆畫上邊，後者居中而坐，看著不是那麽遠的遠方，一個叫落魄山的地方。

這會兒小姑娘瞥了眼天幕，紅了眼睛低下頭，抬起手臂擦了擦眼睛，悶悶道:“天底下最大的壞蛋，就是那個陳平安了。”

陳平安只是目視前方，望向大海，默然無言。

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址:

《劍來》第808章 心聲

三人離去，隻留下一個屬於山海宗外人的陳平安，獨自坐在崖畔看向遠方。

人間海崖接壤處，四顧山光接水光，青衫背劍遠遊客，清風明月由我管。

歷史上山海宗改過宗門名字，不過就改了一個字，將河修改為海，可是中土神洲的老修士，還是習慣稱呼為山河宗。

可惜今天沒能遇到那位女子祖師，據說她是宗主納蘭先秀的再傳弟子，不然就有機會知道，她到底是喜歡哪個師兄了。

無論是喜歡崔瀺，還是喜歡左右，喜歡任何一位師兄，好像都是好眼光。

陳平安站起身，等待那條夜航船的到來，至多一炷香功夫，就可以登船。

山崖畔，一襲青衫煢煢孑立。

想起禮聖先前那句話，陳平安思緒飄遠，由著紛雜念頭起起落落，如風過心湖起漣漪。

翻書不知取經難，往往將經容易看。

記得劉羨陽家門口的那叢鳳仙花，有次暴雨，小鎮所有溝渠都發了大水，給衝走了，陳平安覺得很遺憾，反而劉羨陽這個正主兒，倒是沒怎麽傷心，說沒了就沒了，顧璨最是可惜心疼，回家路上，就一直在埋怨陳平安，說早知道這樣，還不如搬家去他那邊就不挪窩了，說不定這會兒還開花開得好好的。

想起了那個化名余倩月的棉衣圓臉姑娘，陳平安自然而然就想起了劉羨陽的祖宅裡邊，其實還有隻祖傳的大櫃子，做工精巧，是彩繪戧金花卉的老物件，櫃子後壁鑲嵌有一幅圖案，有棵開花茂盛的金色桂樹，枝頭懸有一輪滿月。陳平安都不知道這種事情，怎麽講道理，千裡姻緣一線牽?命中注定，就該劉羨陽與賒月，哪怕隔著天下，都會走在一起?希望他們倆，好聚不散，喜結良緣。

白帝城韓俏色在鸚鵡洲包袱齋，買走了一件鬼修重器，陳平安當時在功德林聽說此事後，就不再隔三岔五與熹平先生詢問包袱齋的買賣情況。

而陳平安自己的人生，再不能被一條發洪水的溪澗攔住。

陳平安突然轉過頭，很是意外，她是根本就沒去天外練劍處，還是剛剛重返浩然?

白衣女子單手拄劍，望向遠方，笑道:“眨眨眼，就一萬年過去又是一萬年。”

陳平安點點頭，“好像眨眨眼，就五歲又四十一歲了。”

她問道:“主人知不知道，這裡曾是一個比較重要的術法墜落處?”

陳平安搖搖頭，“不清楚，避暑行宮檔案上沒瞧見，在文廟那邊也沒聽先生和師兄提及。”

她與陳平安大致說了那個塵封已久的真相，山海宗此地，曾經是一處上古戰場遺址。是那場水火之爭的收官之地，故而道意無窮，術法崩散，遺落人間，道韻顯化，就是後世練氣士修行的仙家機緣所在。

只是這種事情，文廟那邊記載不多，只有歷代陪祀聖賢才可以翻閱。故而書院山長都未必知曉。

她笑道:“那處五彩天下，將來一定會出現一個天然壓勝寧姚的修道胚子，反正肯定不會是劍修，與寧姚有那大道之爭，所以讓寧姚不要掉以輕心，別覺得成了飛升境劍修，從此就可以高枕無憂了。她在五彩天下，不會一直無敵下去。”

陳平安問道:“此人是不是五彩天下的最大福緣之一?白玉京在內的道門勢力，是不是得到此人的機會最大?”

哪怕真有此人，無論是寧姚，他陳平安，一座飛升城，哪怕提前知曉了這樁天機，都不會做那憑借陰陽演化去大道推衍、再去斬草除根的山上謀劃。

她點點頭，“從目前來看，道門的可能性比較大。但花落誰家，不是什麽定數。人神共處，怪異雜居，如今天運依舊晦暗不明。所以其余幾份大道機緣，具體是什麽，暫時不好說，可能是天時的大道顯化為某物，誰得到了，就會得到一座天下的大道庇護，也可能是某種地利，比如一處白也和老秀才都未能發現的洞天福地，能夠支撐起一位十四境大修士的修道成長。反正寧姚斬殺上位神靈獨目者，算是已經得手其一，最少有個大幾百年的光陰，能夠坐穩了天下第一人的位置，該知足了。在這期間，她若是始終無法破境，給人搶走第一的頭銜，怨不得別人。”

她笑了起來，“那位小夫子，就沒有與主人說這些?”

陳平安搖頭道:“禮聖沒有聊這些，我也不敢多問。”

她說道:“果然是小夫子，不大氣。”

小夫子這個說法，最早是白澤給禮聖的綽號。

只有寫老黃歷而不是翻老黃歷的修士，才有資格這麽稱呼禮聖。

比如陳平安身邊的她，曾經的天庭五至高之一，持劍者。
